为什么这个世界是这个样子，想想都让人难过和绝望，唯有神能使我的心❤保持安宁，有很多的知识是我所不了解的，这大智慧人的面前我什么都不是
___
在做事的时候要对事不对人，做管理的职位的时候，如果所有人都犯了错误，那么不要只对其中一个或几个人进行指责，否则会有很多人（不光是自己处罚的人，因为他们都有自己的朋友圈，他的朋友一定会想为他打抱不平的，另外有些人也很看不惯这么做的人，他的朋友们也是如此~有此观之对你不满的人不在少数）对你不满。
___
有时候在心底突然出现的求知欲，真的让人欲罢不能。
___
这个世界上还是愚昧人多，所以这个世界上的很多方法都是为愚昧人准备的。实际上也有为智慧人所准备的方法，并且相当简单。只不过在消息臃肿（各种信息吸引人的眼球，而真正有用的东西都会被隐藏起来）的或者封闭社会之中不好找到罢了。

例如千万法学英语在很久之前就有了而我在大学一年才找到。
___
有些人在没成年的时候就会好几门外语了。而像我这样的人都20多岁了还只会说1门语言。
___
将英语翻译过来学英语的方式是一种极其愚昧的行为

英语单词一定要理解，绝不可以直接被它的汉语意思
___
只是一味地读经书，而不去体会其中意义，不去寻求智慧，这样的人真的能寻找到神吗？如果再由这样的人去教下一代的人又会有什么结果呢。现在的许多宗教问题不正式这样产生的吗。愚昧之人寻不到神。却又自以为自己做的很好从而将神的意思曲解，就这样一代一代或者一点一点的偏离神的意愿，哎！人呐，不可理喻。
___
# 缘 新的定义
一个新的存在，我将它命名为“缘”，缘可以为一个字，也可以为一个词，可以是任何存在不过一般都有一定象征意义

为的是让分属不同姓氏的人有是一家人的归属感，也是解决兄妹不同姓的必要方法，没有这个就会产生新的问题

这个缘可以在一定程度上使许多远亲走的更近。

两个人有相同的缘即说明他们俩接受过相同的思想教育，一个人可以有很多缘，但写在户口本上的只可以为一个，你可以写你最认同的那个也可以直接写用一个表示数量的字或者词代替很多个，例如你有5个缘那么我就可以写 午缘 午 五 重缘 多 樊 繁等等都可以

缘是被授予的，有荣誉的象征。
所建立的学院基本不承认科举

对于异缘男女结婚的缘的选取的解决办法
同缘只是具有相同的思想，他与姓氏不同不是永久不变的，当自己与家人思想不相同时，可以更换缘，这也没有毛病。也可以在之前的缘上再加一个缘。

**建立缘花** 一种花作为象征

我死后就把尸体炼化成骨灰然后直接把骨灰（不用装在容器中）埋在地里。因为他只是一堆灰而已
我的后人不可以祭拜我，因为我离开这个世界，就是离开了。没有任何联系了（这个联系是双向的）

1.  我的后人不可以像现在的人一样，办宴席收彩礼。
2.  我的后人嫁女儿不可以收彩礼，娶女人可以送彩礼。我只能这样一点点的改变。直到最后男婚女嫁都不在送和收彩礼为止。回到人性之初。
3.  男女应在家中各自发挥自己的优势，以为更好的生活而勤奋努力

不以血缘论亲情，只以恩情论亲情。
不以血统论民族，只以思想论民族。

苑
一个类似学校的存在，不过不是公立的，是私立的，这是一个真正学习智慧的地方，真正学习做人做事，学习技能的地方。所有在苑内孩子都必须用同一个缘，自己可以给自己娶一个姓。所有孩子必须在自己40岁60岁时捐出自己总资产的10％给苑，相应的孩子在苑内读书.衣食住行都不需要花钱。直到学完为止。
所有苑内的孩子都必须在身上纹上黄金之十字单翼，这不是光荣的象征，而是象征着耻辱，象征着负债，直到在他们取得成就得时候，才可以把另一半也纹上，双翼象征的才是真正的荣耀。
管理
所有孩子都必须习武、学习中国古典道德哲学，学习西方先进的哲学科学，道德经 传习录 s经 是必读文集

建立一个专门教育孤儿的苑（一个类似学校的存在，不过不是公立的，这是一个真正学习智慧的地方，真正学习做人做事，学习技能的地方），不正常的人都是有可能改变世界的，而孤儿就比普通人不正常的多

**对于后代姓氏的问题**
给予女人生女孩随女姓的权利，同样的生男孩随男姓。这样就会随着时间的流淌解决男女比例失调问题，也解决了重男轻女的问题。而且这样更加符合生物学
不过所生的所有男娃女娃都要姓前面加上一个相同的缘（一个新的存在，我将它命名为“缘”，缘可以为一个字，也可以为一个词，可以是任何存在不过一般都有一定象征意义）