1. sync  [sɪŋk]
n. 同时，同步；协调，一致；（=synch）同时，同步
v. 同时，同步

2. clause  [klɔːz]
n. 从句，分句；（法律文件的）条款
【名】 （Clause）（法）克洛斯（人名）

3. Clauses  [ˈklɔːzɪz]
n. [法]条款（clause 的复数形式）；[计]子句

4. schema  [ˈskiːmə]
n. （计划或理论的）纲要，图解；（逻）（三段论法的）格；（康德哲学的）先验图式

5. sort  [sɔːt]
n. 种类，品种；某一种（或某一类）人；（计算机对信息的）分类，排序；<古>程度，方式
v. 整理，把……分类，拣选；妥善处理，安排妥当；交往；协调

6. sched  [ʃed]
abbr. 时间表（schedule）

7. routine  [ruːˈtiːn]
n. 常规，惯例；生活乏味，无聊；（演出中的）一套动作，一系列笑话（等）；（为达到特定目的的）老一套，俗套；（计算机）例行程序
adj. 常规的，例行的；平常的，毫不特别的；平淡乏味的
v. <罕> 按惯例安排

8. Greeter  [ˈɡriːtə(r)]
n. （餐馆、商店等处的）门迎，迎宾，迎候顾客的服务员
n. （Greeter）（美）格雷特尔（人名）

9. skills  [ˈskɪlz]
n. 技能；技巧（skill 的复数形式）；技术

10. tolerance  [ˈtɒlərəns]
n. 忍受，容忍；（痛苦、困难等的）忍受程度，忍耐力；耐药力，耐受性；公差，容许偏差

11. Availability  [əˌveɪləˈbɪləti]
n. 可用性，可得性；空闲，闲暇；未婚，单身

12. async  [əˈsɪŋk]
abbr. 异步，非同步（asynchronous）

13. cluster  [ˈklʌstə(r)]
n. 组，簇；星团；一连串同类事件；（聚集在同一地方的）一群人；（计算机磁盘上的）丛集，群集；辅音群，辅音连缀；基
v. 群聚，聚集；（数据点）具近似数值
【名】 （Cluster）（英）克拉斯特（人名）

14. Apache  [əˈpætʃi]
n. 阿帕切族（美洲印第安部族）

15. topic  [ˈtɒpɪk]
n. 题目，主题；一般规则，总论

16. kafka  [ˈkæfkə]
n. （Kafka）（美）卡夫卡（人名）

17. producer  [prəˈdjuːsə(r)]
n. 生产者制造商，生产公司（国）；（人或物）造成者，生产者；（电影、广播戏剧、歌剧等的）制片主任，监制人；（音乐录音的）监制人；发生器

18. random  [ˈrændəm]
adj. 任意的，随机的，胡乱的；（砖石建筑）石头大小不一的；<非正式>奇怪的，不同寻常的
n. 随意，随机；<非正式>不认识的人，陌生人
adv. 随机地，胡乱地

19. pseudo  [ˈsuːdəʊ; ˈsjuːdəʊ]
adj. 假的，伪装的
n. <非正式>假冒者，不真诚的人

20. shuffle  [ˈʃʌf(ə)l]
v. 拖着脚走；（因不适、紧张或尴尬而）坐立不安，把脚动来动去；将（纸张等）变换位置，打乱顺序；洗（牌）；匆忙地整理（或浏览）；笨拙地穿上；随机播放；逃避责任（或义务）；<古>躲闪，支吾，搪塞
n. 拖着脚走；洗牌；曳步舞；慢切分节奏，曳步舞拍；变换位置；搅乱，改组；（CD 机上）非顺序自由播放装置

21. delimiter  [dɪˈlɪmɪtə(r)]
n. [计] 定界符

22. occurrence  [əˈkʌrəns]
n. 发生的事，事件；发生，出现（尤指意外且令人不快的事）

23. until  [ʌnˈtɪl]
conj. 到……时，直到……为止
prep. 到……时，直到……为止；直到（某处）

24. zookeeper  [ˈzuːkiːpə(r)]
n. 动物园管理员

25. reflect  [rɪˈflekt]
v. 反射（光、热或声音）；反映，照出（影像）；显示，表明；深思，反省；深思后认为，深思后说；引起（某种）看法，带来影响

26. cast  [kɑːst]
vt. 投射（光，影）；将（视线，目光）投向；浇铸（金属等）；分配角色，选派角色；扔，掷，抛；把某人描写成，把某人表现为；投票；使产生怀疑，不确信；使（魔咒）生效，施法；抛（钓丝），撒（网）；（生长过程中）蜕（皮），脱（角）；（马）失（蹄铁）；用（星相）占卜；抛锚，放测；安排，表现；（乡村舞蹈中的）转向（舞者沿外线移动位置）；（猎）（狗）四处探寻失踪的嗅迹；用绳子绊倒（动物，尤指母牛）
n. （电影、戏剧等的）全体演员；铸型，模型；（固定断骨用的）石膏； 特性，外貌；轻度斜视；（蚯蚓钻洞时拱到地面的）小土堆；抛鱼线，撒网；浅淡的色调；（鹰或猫头鹰的）颗粒状呕吐物；<澳新>（牧羊犬赶拢羊群时的）四周搜寻；<罕>一群鹰，隼
【名】 （Cast）（法）卡斯特（人名）

27. cash  [kæʃ]
n. 现款，现金；金钱，资金
v. 兑现（支票）；支付现款
【名】 （Cash）（英）卡什（人名）

28. secret  [ˈsiːkrət]
adj. 秘密的，保密的；（感情、担心、行动）不公开的，暗自的；（某人的行为）诡秘的，神秘的；善于掩饰自己的，严守秘密的
n. 秘密，内情；神秘，奥秘；秘诀，诀窍；（罗马天主教弥撒捐献仪式后牧师的）默祷
【名】 （Secret）（法）塞克雷（人名）

29. claims  [kleɪmz]
n. 要求，请求权；[贸易]索赔（claim 的复数形式）；债权；[法]权利要求
v. 要求；主张（claim 的第三人称单数形式）

30. claim  [kleɪm]
v. 声称，断言；索取，索要（钱）；要求（拥有），认领；使丧生，致命；赢得，获得；值得，需要（花时间或精力）
n. 声称，断言；索要，索赔；权利，所有权；要求得到的土地使用权；专利新特征申明

31. swagger  [ˈswæɡə(r)]
v. 大摇大摆地走，趾高气扬地行走或行事；吓唬，虚张声势吓人；吹牛
n. 神气十足，大摇大摆；趾高气扬；吹牛；虚张声势
adj. 漂亮的，时髦的；（外衣）下摆宽松的
n. （Swagger）（美）史华杰尔（人名）

32. swag  [swæɡ]
n. <非正式>赃物；（在活动中等）收到的赠品；<澳>（旅行者或矿工的）行囊；垂花饰；（挂于窗户等上方的）装饰性布幔（或帷幕）；<澳新，非正式>大量；<非正式>（外貌或举止）时髦自信；摇晃；<美>低品质的大麻
v. 用垂彩装饰；<文>垂下；摇晃；<澳新>携带行囊旅行

33. timestamp  [ˈtaɪmstæmp]
n. 时间戳；时间邮票

34. stamp  [stæmp]
n. 邮票；印记，戳记；印，章，戳；跺脚（声），跺蹄（声）；特征，痕迹，烙印；类型，种类，类别；表明，表示；重要影响，持久影响；（捣矿机中用于捣碎矿石的）铁砧；购物券，购买券
vt. 跺（脚），重踩，重踏；迈着重步走，跺着脚走；在……上面印盖（图案、记号、字母等）；显示出（感情）；表明（某人）是……；（用印模）冲压；对…有重要（永久性）的影响；在……上贴邮票；捣碎（矿石），压碎（矿石）
【名】 （Stamp）（德）施坦普，（英）斯坦普（人名）

35. Carbon  [ˈkɑːbən]
n. 碳；复写纸；炭精棒；碳纤维
adj. 碳的，碳处理的
【名】 （Carbon）（英）卡本，（西）卡尔翁，（法）卡尔邦（人名）

36. module  ˈmɒdjuːl
n. （机器、建筑物等的）组件，模件；（课程的）单元，模块；（计算机）模件，功能块；（航天器的）舱

37. explore  [ɪkˈsplɔː(r)]
v. 探讨，探究；考察，探索；（用手或身体其他部位）探查，仔细检查

38. requery
n. 重新查询（可通过此控件的数据源来更新活动对象中的特定控件的数据）

39. loader  [ˈləʊdə(r)]
n. 装载机，铲车；装卸工；装弹手；载入程序
n. （Loader）（美、爱、英）洛德（人名）

40. theme  [θiːm]
n. （谈话、书籍、电影等的）题目，主题；（音乐的）主旋律；（电影、电视节目、广播节目的）主题音乐，主题曲；（学生的）作文；（聚会、房间等的）风格；（句子的）主位；（名词、动词等的）词干；<史>（拜占庭帝国的）行政区
adj. 以奇想主题布置的
v. （休闲场所、活动）以……主题

41. permanently  [ˈpɜːmənəntli]
adv. 永久地，长期不变地

42. get  [pʊt]
vt. 放；表达；移动；安置；赋予
vi. 出发；击；航行；发芽
n. 掷；笨蛋；投击；怪人
adj. 固定不动的
n. （Put）人名；（泰、缅）布

43. put  [pʊt]
vt. 放；表达；移动；安置；赋予
vi. 出发；击；航行；发芽
n. 掷；笨蛋；投击；怪人
adj. 固定不动的
n. （Put）人名；（泰、缅）布

44. post  [pəʊst]
n. <英>邮政，邮递；<英>邮件，包裹；<英>收集（或投递）邮件的时间，邮班；（尤指重要的）工作，职位；岗位，工作地点；哨岗，哨位；营区，军营；柱，杆，桩；（赛马的）起点标杆，终点标杆（the post）；球门柱；邮报（用于某些报纸名称中）；帖子，在线留言板上的信息；<美>驻军，卫戍部队；<美>退伍军人协会地方分会；篮球场上篮筐附近的区域；策应位置
v. <英>邮寄，投递；<英>把（信件等）投入邮筒；<英>把……放入（或塞入）；派驻，委派； 使驻守，布置……站岗；；张贴（标志、通知等），公布；宣布，公布（尤指财务报表）；支付（尤指保释金等）；宣布（军人）失踪（或死亡）；（运动员，参赛队）取得（成绩），创造（纪录）；（在因特网上）公布信息，发帖子；（记账用语）将……入账； 使驻守，布置……站岗；使驻守，布置……站岗
prep. 在……之后
【名】 （Post）（英、西、捷、瑞典、荷）波斯特（人名）

45. patch  [pætʃ]
n. 补丁，补片；（保护受伤眼睛的）眼罩；<美>（衣服上的）徽章，标识；药膏，胶布；（与周围部分不同的）斑，小块；小片，碎片；（尤指园艺用的）一小块地；熟悉的地方，家乡；<非正式> 属地，管辖地；一段时间；<史>（尤指17、18世纪妇女装饰用的）饰颜片，美人斑；（软件的）补丁程序；（电气或电话的）临时连接（线）；（电子乐器，尤指合成乐器中的）预设配置（或声音）数据文件，配音
vt. 修补，缝补；使出现斑块；临时连接，临时接入（通信系统）；（计算机）（用补丁对程序进行）修正，打补丁；解决；拼凑，匆匆制成
【名】 （Patch）（英）帕奇（人名）
n. （Patch）人名；（英）帕奇

46. plugins
n. 插件；插件程序；外挂程序（plugin 的复数形式）

47. decorate  [ˈdekəreɪt]
v. 装饰，装点；粉刷，装修；授予（某人）勋章
vi. 装饰；布置

48. serif  [ˈserɪf]
n. 衬线

49. capitalize  [ˈkæpɪtəlaɪz]
vt. 使资本化；以大写字母写；估计……的价值
vi. 利用；积累资本

50. indent  [ɪnˈdent; ˈɪndent]
v. 缩排；印凹痕；切割成锯齿状；定货，申请；将（一式两份的文件）以锯齿线裁成两份（以便验证真伪）
n. 征用令；缩进；订货单；凹痕；契约

51. Direction  [dəˈrekʃn; daɪˈrekʃn]
n. 方向，方位；趋势，动向；指示，说明；目标；方面；管理，指导；导演

52. require  [rɪˈkwaɪə(r)]
v. 需要；要求做（某事），规定

53. import  [ˈɪmpɔːt]
n. 进口，进口商品；输入，引进；重要性；意思，含意
v. 进口，输入，引进；导入（计算机）；<旧>意味，表明
vi. 输入，进口

54. chunk  [tʃʌŋk]
n. 厚块，大块；<非正式>相当大的量；[语言]话语组成部分；矮胖的人或物
vt. 将……分成数份；<非正式>扔，抛；[语言][心理学]将（相关条目或单词）组合或分类；[计]切割（数据）
vi. <北美>发出“砰啷”声

55. tutorials
n. 教程；专题报告；学习指南（tutorial的复数）

56. document  [ˈdɒkjumənt]
n. 文件，公文；[计] 文档；证件
vt. 记录，记载

57. cursor  [ˈkɜːsə(r)]
n. 光标；（计算尺的）[计] 游标，指针

58. complete  [kəmˈpliːt]
adj. 完整的；完全的；彻底的
vt. 完成，使完满；完成或结束；填写（表格）

59. figuration  [ˌfɪɡəˈreɪʃən]
n. 成形；外形；定形；比喻表达法；图案装饰法

60. Configuration  [kənˌfɪɡəˈreɪʃn]
n. 配置；结构；外形

61. apply  [əˈplaɪ]
vt. 申请；涂，敷；应用
vi. 申请；涂，敷；适用；请求

62. certification  [ˌsɜːtɪfɪˈkeɪʃn]
n. 证明，鉴定； 出具课程结业证书，颁发证书

63. trim  [trɪm]
v. 修剪；切除（不规则或不需要的部分）；削减（开支费用等）；（使）（身体某一部分）结实；修饰；调整（船帆）利用风力；调整负载以调整（船、飞机的）平衡；（使）飞机配平；见风使舵；（非正式）（在钱财方面）欺骗（某人）
n. 点缀物；汽车装饰；修剪；（电影剪辑后的）废片；良好的状态（或情况）；（飞机）配平；（船在水中的）水平位势
adj. 整齐的；身材苗条的
n. (Trim) （美）特里姆（人名）

64. Properties  ['prɒpətɪz]
n. 性能；道具，内容（property的复数形式）

65. sort  [sɔːt]
n. 种类；方式；品质；[计]（资料、数据的）分类，排序
vi. 分类；协调；交往
vt. 将…分类；将…排序；挑选出某物
复数sorts
第三人称单数sorts
现在分词sorting
过去式sorted
过去分词sorted

66. method  [ˈmeθəd]
n. 方法；条理
复数methods

67. review  [rɪˈvjuː]
n. 回顾；复习；评论；检讨；检阅
vt. 回顾；检查；复审
vi. 回顾；复习功课；写评论

68. lock  [lɒk]
v. （用锁）锁上；被锁住；把……锁起来；（使）固定；陷入；被紧紧抓住（或抱住）；加锁；过船闸
n. 锁；车锁；（机器部件等的）锁定；前轮转向角度；船闸；一缕头发；（并列争球的）第二排前锋；（对某物的）完全控制；（摔跤及武术用语）抱，夹；（交通） 堵塞；完全转向；枪栓；毛撮
n. (Lock) （美）洛克（人名）
复数locks
第三人称单数locks
现在分词locking
过去式locked
过去分词locked

69. region  [ˈriːdʒən]
n. 地区；范围；部位
复数regions

70. Module  [ˈmɒdjuːl]
n. [计] 模块；组件；模数
复数modules

71. adapt  [əˈdæpt]
vt. 使适应；改编
vi. 适应

72. 框架  [kuàng jià]  中译中
[建][计] frame;

shell frame;

73. persistent  [pəˈsɪstənt]
adj. 执着的，坚持不懈的；持续的，反复出现的；（动植物某部位，如角、叶等）存留的，不落的

74. center  [ˈsentə(r)]
n. 中心，中央；中锋；中心点；睾丸
vi. 居中，被置于中心
vt. 集中，使聚集在一点；定中心；性交，和…发生性关系
adj. 中央的，位在正中的
n. （Center）森特（人名）

75. fleck
(食用的牲畜)内脏,下水
(小块)地段
(m) -e 地方,地点
弄脏的地方,污斑,斑点,斑痕;污点,瑕疵
补丁

76. Batch  [bætʃ]
n. 一批；一炉；一次所制之量
vt. 分批处理
n. (Batch)人名；(英)巴奇

77. util  [ju'til]
abbr. 功用 (utility)
n. (Util) （巴）尤提乐（人名）

78. push  [pʊʃ]
vt. 推动，增加；对…施加压力，逼迫；按；说服
vi. 推进；增加；努力争取
n. 推，决心；大规模攻势；矢志的追求

79. subversion  [səbˈvɜːʃn]
n. 颠覆；破坏

80. crud  [krʌd]
n. 令人厌恶的事物，脏东西，污垢；（难以在上滑雪的）大雪；废话；可鄙的人
v. <方>凝结（同 curd）

81. Case  [keɪs]
n. 情况；实例；箱
vt. 包围；把…装于容器中
n. (Case)人名；(英)凯斯；(西)卡塞；(法)卡斯

82. common  [ˈkɒmən]
adj. 共同的；普通的；一般的；通常的
n. 普通；平民；公有地
n. （Common）（法）科蒙，（英）康芒（人名）

83. Categories  ['kætɪg(ə)rɪz]
n. 类别（category的复数）；分类

84. power  [ˈpaʊə(r)]
n. 力量，能力；电力，功率，性能；政权，势力；[数] 幂
vt. 激励；供以动力；使…有力量
vi. 快速前进
adj. 借影响有权势人物以操纵权力的
n. (Power)人名；(英、葡)鲍尔

85. Tender
n. (Tender) （美、俄、罗马尼亚）滕德尔（人名）
adj. (tender) 温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的
n. (tender) 偿付，清偿；看管人；小船
无 (tender) 提供，偿还；使…变嫩；是…变柔软；投标

86. Traffic  [ˈtræfɪk]
n. 交通；运输；贸易；[通信] 通信量
vt. 用…作交换；在…通行
vi. 交易，买卖

87. inversion  [ɪnˈvɜːʃn]
n. 倒置；反向；倒转

88. business  [ˈbɪznəs]
n. 商业，交易; 生意; 事务，业务; 职业，行业;

89. bind  [baɪnd]
vi. 结合；装订；有约束力；过紧
vt. 绑；约束；装订；包扎；凝固
n. 捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓
n. (Bind)人名；(德)宾德

90. applet  [ˈæplət]
n. 支程序，小应用程序；小型程式；程序类型

91. domain  [dəˈmeɪn; dəʊˈmeɪn]
n. 领域；域名；产业；地产
n. (Domain)人名；(英、法)多曼

92. uniqueness  [juˈniːknəs]
n. 独特性；独一无二；单值性

93. generate  [ˈdʒenəreɪt]
vt. 使形成；发生；生殖；产生物理反应

94. mandatory  [ˈmændətəri; mænˈdeɪtəri]
adj. 强制的；托管的；命令的
n. 受托者（等于mandatary）

95. Conceptual  [kənˈseptʃuəl]
adj. 概念上的

96. identifiers  [aɪˈdentɪfaɪəz]
n. [计][图情] 标识符；标示符；识别码（identifier的复数）

97. cardinality  [kɑːdɪˈnælɪti]
n. 基数；集的势

98. unobtrusive  [ˌʌnəbˈtruːsɪv]
adj. 不唐突的；谦虚的；不引人注目的

99. toggle  [ˈtɒɡl]
n. 拴扣；切换键，开关；套索钉
v. 切换；拴牢，系紧

100. validate  [ˈvælɪdeɪt]
vt. 证实，验证；确认；使生效

101. ajax
创建交互式 Web 应用程序而无需牺牲浏览器兼容性的流行方法（Asynchronous JavaScript and XML）；爵士白；铅青铜轴承合金
n. (Ajax)人名；(法)阿雅克斯；(瑞典)阿亚克斯；(英)埃贾克斯

102. propagation  [ˌprɒpəˈɡeɪʃn]
n. 传播；繁殖；增殖

103. client  [ˈklaɪənt]
n. [经] 客户；顾客；委托人

104. scroll  [skrəʊl]
n. 卷轴，画卷；名册；卷形物
vi. 成卷形
vt. 使成卷形

105. interval  [ˈɪntəvl]
n. 间隔；间距；幕间休息

106. search  [sɜːtʃ]
v. 搜索，搜寻；调查，搜查；搜身；探求；思索; （在计算机上）搜索
n. 搜寻；探究，查究；检索
n. (Search) （印、美）瑟奇（人名）

107. RegExp
n. 正则表达式；表达式对象

108. editor  [ˈedɪtə(r)]
n. 编者，编辑；社论撰写人；编辑装置

109. Package  [ˈpækɪdʒ]
n. 包，包裹；套装软件，[计] 插件；组件；外壳；封装；程序包；数据包
adj. 一揽子的
vt. 打包；将……包装

110. abstract  [ˈæbstrækt]
adj. 纯理论的；抽象的；抽象派的
n. 摘要；抽象；抽象的概念；抽象派艺术作品
v. 摘要；提取；抽象化；退出；转移；使心不在焉

111. allocation  [ˌæləˈkeɪʃn]
n. 分配，配置；安置

112. FontAwesome

113. awesome  [ˈɔːsəm]
adj. 令人敬畏的；使人畏惧的；可怕的；极好的

114. font  [fɒnt]
n. 字体；字形；泉；洗礼盘，圣水器
n. （Font）（法）丰；（匈、西、葡）丰特（人名）

115. network  [ˈnetwɜːk]
n. 网络；广播网；网状物

116. delivery  [dɪˈlɪvəri]
n. [贸易] 交付；分娩；递送

117. height  [haɪt]
n. 高地；高度；身高；顶点

118. margin  [ˈmɑːdʒɪn]
n. 边缘；利润，余裕；页边的空白
vt. 加边于；加旁注于
n. (Margin)人名；(俄、意)马尔金

119. padding  [ˈpædɪŋ]
n. 填料；垫料
v. 填补（pad的ing形式）

120. flex  [fleks]
vt. 折曲；使收缩
vi. 弯曲；收缩
n. 屈曲；电线；松紧带
adj. 弹性工作制的
n. (Flex)人名；(意)弗莱克斯；(法)弗莱

121. fixed  [fɪkst]
adj. 确定的；固执的；<美口>处境...的；准备好的
v. 修理（过去式）

122. absolute  [ˈæbsəluːt]
adj. 绝对的；完全的；专制的
n. 绝对；绝对事物

123. designer  [dɪˈzaɪnə(r)]
n. 设计师；谋划者
adj. 由设计师专门设计的；享有盛名的；赶时髦的

124. retrieve  [rɪˈtriːv]
vt. [计] 检索；恢复；重新得到
vi. 找回猎物
n. [计] 检索；恢复，取回

125. manager  [ˈmænɪdʒə(r)]
n. 经理；管理人员

126. memory  [ˈmeməri]
n. 记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆
n. (Memory)人名；(英)梅默里

127. callback  [ˈkɔːlbæk]
n. 回收；回叫信号

128. compiled  [kəmˈpaɪld]
adj. 编译的
v. 编辑（compile的过去分词）

129. regex  ['reɡeks]
abbr. 正则表达式（regular expression）

130. row  [rəʊ; raʊ]
n. 行，排；划船；街道；吵闹
vt. 划船；使……成排
vi. 划船；争吵
n. (Row)人名；(英)罗

131. raw  [rɔː]
adj. 生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的
n. 擦伤处
vt. 擦伤
n. (Raw)人名；(英)罗

132. credential  [krəˈdenʃl]
n. 证书；凭据；国书

133. host  [həʊst]
n. [计] 主机；主人；主持人；许多
vt. 主持；当主人招待
vi. 群集；做主人

134. acoustic  [əˈkuːstɪk]
adj. 声学的；音响的；听觉的
n. 原声乐器；不用电传音的乐器
n. (Acoustic)人名；(法)阿库斯蒂克

135. hush  [hʌʃ]
v. 安静；（使）安静，停止说话；用水清洗矿石
n. 寂静，安静；（人造的）喷水
int. 嘘；别作声

136. protocol  [ˈprəʊtəkɒl]
n. 协议；草案；礼仪
vt. 拟定
vi. 拟定

137. SMTP
abbr. 简单邮件传输协议（Simple Mail Transfer Protocol）

138. icon  [ˈaɪkɒn]
n. 图标；偶像；肖像，画像；圣像

139. survey  [ˈsɜːveɪ]
n. 调查；测量；审视；纵览
vt. 调查；勘测；俯瞰
vi. 测量土地

140. feedback  [ˈfiːdbæk]
n. 反馈；成果，资料；回复

141. quick  [kwɪk]
adj. 快的，迅速的；敏捷的；灵敏的
int. 快点
adv. 迅速地；敏捷地
n. 核心；伤口的嫩肉；（古）活着的人们；（非正式）快投手
n. (Quick) （美、英、加、德、印）奎克（人名）

142. Controller  [kənˈtrəʊlə(r)]
n. 控制器；管理员；主计长

143. Required  [rɪˈkwaɪəd]
adj. 必需的；（美）必修的
v. 需要（require的过去式及过去分词形式）；要求

144. enterprise  [ˈentəpraɪz]
n. 企业；事业；进取心；事业心

145. Content  [ˈkɒntent; kənˈtent]
n. 内容，目录；满足；容量
adj. 满意的
vt. 使满意
n. （Content）（法）孔唐（人名）

146. Contact
n. 接触（美国科幻电影）
n. (contact) 联络，联系；触摸，接触；遇见（某人），碰上（某事）；会见，交往；熟人，社会关系；（电流）接触，接通；（与传染病患者的）接触者；隐形眼镜（常复数）
v. (contact) 联系，与……交往；接触
adj. (contact) 联络用的；通过接触起作用的

147. frame  [freɪm]
n. 框架；结构；眼镜框；[电影] 画面
vt. 给 (图画或照片) 配框；设计；建造；陷害；使…适合；制订；拟订
vi. 有成功希望
adj. 有木架的；有构架的
n. (Frame)人名；(英)弗雷姆

148. complex  [ˈkɒmpleks]
adj. 复杂的；合成的
n. 复合体；综合设施

149. reward  [rɪˈwɔːd]
n. [劳经] 报酬；报答；酬谢
vt. [劳经] 奖励；奖赏

150. create  [kriˈeɪt]
vt. 创造，创作；造成

151. totally  [ˈtəʊtəli]
adv. 完全地

152. proxy  [ˈprɒksi]
n. 代理人；委托书；代用品

153. eager  [ˈiːɡə(r)]
adj. 渴望的；热切的；热心的
n. (Eager)人名；(英)伊格

154. load  [ləʊd]
n. 负载，负荷；工作量；装载量
vi. [力] 加载；装载；装货
vt. 使担负；装填

155. Collection  [kəˈlekʃn]
n. 采集，聚集；[税收] 征收；收藏品；募捐

156. entry  [ˈentri]
n. 进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占

157. hierarchy  [ˈhaɪərɑːki]
n. 层级；等级制度

158. interface  [ˈɪntəfeɪs]
n. 界面；<计>接口；交界面
v. （使通过界面或接口）接合，连接；[计算机]使联系
vi. 相互作用（或影响）；交流，交谈

159. featured  [ˈfiːtʃəd]
adj. 特定的；被作为特色的；有…的面貌特征的
v. 使…有特色；起重要作用（feature的过去分词）

160. benefit  [ˈbenɪfɪt]
n. 利益，好处；救济金
vt. 有益于，对…有益
vi. 受益，得益

161. application  [ˌæplɪˈkeɪʃn]
n. 应用；申请；应用程序；敷用；（对事物、学习等）投入

162. configured
adj. 配置；配置的，组态的
v. 使…成形；按特定形式装配（configure的过去分词）

163. Partial  [ˈpɑːʃl]
adj. 局部的；偏爱的；不公平的

164. component  [kəmˈpəʊnənt]
n. 组成部分；成分；组件，元件
adj. 组成的；构成的

165. dictionary  [ˈdɪkʃənri]
n. 字典；词典

166. filter  [ˈfɪltə(r)]
n. 过滤器；滤波器；筛选程序；分流指示灯
v. 过滤；渗透；用过滤法除去；慢慢传开；缓行；仅可左转行驶
n. （Filter）（德）菲尔特（人名）

167. redirect  [ˌriːdəˈrekt; ˌriːdaɪˈrekt]
vt. 使改方向；重新寄送
adj. 再直接的
n. 再直接询问

168. validation  [ˌvælɪˈdeɪʃn]
n. 确认；批准；生效

169. essential  [ɪˈsenʃl]
adj. 基本的；必要的；本质的；精华的
n. 本质；要素；要点；必需品

170. expire  [ɪkˈspaɪə(r)]
vi. 期满；终止；死亡；呼气
vt. 呼出（空气）

171. Regular  [ˈreɡjələ(r)]
adj. 定期的；有规律的；合格的；整齐的；普通的
n. 常客；正式队员；中坚分子
adv. 定期地；经常地
n. (Regular) （加、美、印）雷古拉尔（人名）

172. rendered
adj. 已渲染的
v. 提出；描绘（render的过去分词）；放弃；报答；归还；宣布；提取脂肪

173. frag  [fræɡ]  德译中
v. （用爆炸装置）蓄意杀伤
n. 碎片弹；手榴弹
n. (Frag) （美、英、俄、埃、希、波、墨）弗拉格（人名）

174. fragment  ['frægmənt]
n. 碎片；片段或不完整部分
vt. 使成碎片
vi. 破碎或裂开

175. width  [wɪdθ; wɪtθ]
n. 宽度；广度

176. modules  ['mɔdʒulz]
n. 组件；（大学课程）组成单元；（航天器的）舱；模块（module 的复数）

177. Request  [rɪˈkwest]
n. 请求；需要
vt. 要求，请求

178. Section  [ˈsekʃn]
n. 截面；部分；部门；地区；章节
vi. 被切割成片；被分成部分
vt. 把…分段；将…切片；对…进行划分

179. shared  [ʃeəd]
adj. 共享的
n. 共享
v. 共享（share的过去式和过去分词）

180. razor  [ˈreɪzə(r)]
n. 剃（须）刀
v. 用剃刀剃，用剃刀刮

181. collapse  [kəˈlæps]
v. （突然）倒塌；（尤指因病重而）倒下，昏倒；（尤指工作劳累后）坐下；崩溃；（货币）贬值；折叠；（肺或血管）萎陷；套缩
n. 崩溃；（突然）倒塌；病倒；（货币）暴跌

182. button  [ˈbʌtn]
n. 按钮；纽扣
vt. 扣住；扣紧；在…上装纽扣
vi. 扣住；装有纽扣；扣上纽扣
n. (Button)人名；(英)巴顿

183. bottom  [ˈbɒtəm]
n. 底部；末端；臀部；尽头
adj. 底部的
vt. 装底；测量深浅；查明真相
vi. 到达底部；建立基础
n. (Bottom)人名；(英)博顿

184. border  [ˈbɔːdə(r)]
n. 边境；边界；国界
vt. 接近；与…接壤；在…上镶边
vi. 接界；近似
n. (Border)人名；(英)博德

185. square  [skweə(r)]
adj. 平方的；正方形的；直角的；正直的
vt. 使成方形；与…一致
vi. 一致；成方形
n. 平方；广场；正方形
adv. 成直角地

186. position  [pəˈzɪʃn]
n. 位置；姿态；处境，地位；观点；职位，工作；站位
v. 安置；把……放在适当位置

187. multipart  [ˈmʌltɪˌpɑːt]
adj. 多部件的；几部分的

188. radio  [ˈreɪdiəʊ]
n. 收音机；无线电广播设备
vi. 用无线电进行通信
vt. 用无线电发送
n. (Radio)人名；(西)拉迪奥

189. input  [ˈɪnpʊt]
n. 投入；输入电路
vt. [自][电子] 输入；将…输入电脑

190. label  [ˈleɪbl]
n. 标签；商标；绰号；唱片公司；词目标注；（计算机）标记；示踪剂；带垂饰的横带
v. 贴标签于；把……归类，给……扣帽子；用示踪剂使（物质等）示踪
n. （Label）（美、法、巴）拉贝尔（人名）

191. thead
abbr. 表头（Table Head）；四羟乙基己二酰胺

192. dispose  [dɪˈspəʊz]  德译中
v. 处理；安排

vt. 使……倾向于做……；使对……产生某种感觉

vi. （能够）决定；击败；杀死

n. <废>处置；<废>性情，风度，神态

193. viewport  [ˈvjuːpɔːt]
n. （电脑屏幕的）视口；（宇宙飞船的）观察孔

194. description  [dɪˈskrɪpʃn]
n. 描述，描写；类型；说明书

195. ambiguous  [æmˈbɪɡjuəs]
adj. 模糊不清的，模棱两可的；不明确的，不明朗的；引起歧义的

196. segment  [ˈseɡmənt]
n. 段，部分；（水果或花的）瓣，（动物的）节；弓形；音段；（广播或节目的）时间段
v. 分割；（细胞）分裂

197. route  [ruːt]
n. 路线，航线；道路，公路；（交通工具的）固定路线；巡访；途径，渠道；<北美>递送路线；用于美国干线公路号码前
v. 按特定路线发送，为……规定路线

198. page  [peɪdʒ]
n. 页；记录；大事件，时期；历史篇章；男侍者；（美国议员的）青年助理
vt. 给…标页码
vi. 翻书页，浏览
n. (Page)人名；(西)帕赫；(英)佩奇；(意)帕杰；(法)帕日

199. Active  [ˈæktɪv]
adj. 积极的；活跃的；主动的；有效的；现役的
n. 主动语态；积极分子

200. configuring  [kən'figəriŋ]
n. 配置
v. 配置；使成形（configure的ing形式）

201. translate  [trænzˈleɪt; trænsˈleɪt]
vt. 翻译；转化；解释；转变为；调动
vi. 翻译

202. Detached  [dɪˈtætʃt]
v. 拆卸；挣脱；派遣；可方便地取下；执行单独任务（detach 的过去式及过去分词）
adj. 单独的；冷漠的；超然而客观的；在基层工作的

203. Modified  [ˈmɒdɪfaɪd]
adj. 改进的，修改的；改良的
v. 修改；缓和（modify的过去分词）

204. symbol  [ˈsɪmbl]
n. 象征；符号；标志

205. compilation  [ˌkɒmpɪˈleɪʃn]
n. 编译；编辑；汇编

206. conditional  [kənˈdɪʃənl]
adj. 有条件的；假定的
n. 条件句；条件语

207. track  [træk]
n. 轨道；足迹，踪迹；小道
vt. 追踪；通过；循路而行；用纤拉
vi. 追踪；走；留下足迹

208. sensitive  [ˈsensətɪv]
adj. 敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的
n. 敏感的人；有灵异能力的人

209. Failed  [feɪld]
adj. 已失败的，不成功的
v. 失败，不成功（fail的过去式和过去分词）

210. annotation  [ˌænəˈteɪʃn]
n. 注释；注解；释文

211. migration  [maɪˈɡreɪʃn]
n. 迁移；移民；移动

212. framework  [ˈfreɪmwɜːk]
n. 框架，骨架；结构，构架

213. scalar  [ˈskeɪlə(r)]
adj. 标量的；数量的；梯状的，分等级的
n. [数] 标量；[数] 数量

214. server  [ˈsɜːvə(r)]
n. 发球员；服伺者；服勤者；伺候者；计算机网络服务器；上菜用具；助祭，辅祭；计算器主机；分菜勺
n. (Server) （美、俄、西、法）塞尔韦尔（人名）

215. execute  [ˈeksɪkjuːt]
vt. 实行；执行；处死

216. exist  [ɪɡˈzɪst]
vi. 存在；生存；生活；继续存在

217. pixel  [ˈpɪksl]
n. （显示器或电视机图象的）像素（等于picture element）

218. graphics  [ˈɡræfɪks]
n. （商业设计或插图中的）图形；图样，图案制图学；制图法；图表算法；（计算机程序中）图表

219. captcha  [ˈkæptʃə]
n. 验证码

220. pattern  [ˈpætn]
n. 模式；图案；样品
vt. 模仿；以图案装饰
vi. 形成图案

221. recursive  [rɪˈkɜːsɪv]
adj. [数] 递归的；循环的

222. directory  [dəˈrektəri; daɪˈrektəri]
n. [计] 目录；工商名录；姓名地址录
adj. 指导的；咨询的

223. schedular
adj. 一览表的；按时间表的
n. 明细表；预定计划
vt. 把…列表

224. thread  [θred]
n. 线；螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线
vt. 穿过；穿线于；使交织
vi. 通过；穿透过

225. process  [prəˈses; ˈprəʊses]
n. （为达到某一目标的）过程；（自然变化的）过程；工艺流程；诉讼程序；传票；突起；进展；（发型）直发式
v. 加工；审核；处理（数据）；列队行进；冲印（照片）；把（头发）弄成直发
adj. 经过特殊加工的；照相板的；染印法的

226. abort  [əˈbɔːt]
vi. 流产；堕胎；夭折；发育不全
vt. 使流产；使中止
n. 中止计划

227. serial  [ˈsɪəriəl]
adj. 连续的；连载的；分期偿还的；连续作案的
n. 电视连续剧；期刊；连载小说
n. (Serial) （阿、美、俄、意、英、法）塞力娅乐（人名）

228. concurrent  [kənˈkʌrənt]
adj. 并发的；一致的；同时发生的；并存的
n. [数] 共点；同时发生的事件

229. parallel  [ˈpærəlel]
n. 平行线；对比
vt. 使…与…平行
adj. 平行的；类似的，相同的

230. finally  [ˈfaɪnəli]
adv. 最后；终于；决定性地

231. implement  [ˈɪmplɪment]
vt. 实施，执行；实现，使生效
n. 工具，器具；手段

232. routines
n. 常规，惯例（routine的复数）；日常生活；日常活动

233. external  [ɪkˈstɜːnl]
adj. 外部的；表面的；[药] 外用的；外国的；外面的
n. 外部；外观；外面

234. element  [ˈelɪmənt]
n. 元素；要素；原理；成分；自然环境
n. (Element)人名；(德)埃勒门特；(英)埃利门特

235. linq
abbr. 语言集成查询（Language Integrated Query）

236. direction  [dəˈrekʃn; daɪˈrekʃn]
n. 方向；指导；趋势；用法说明

237. handler  [ˈhændlə(r)]
n. 处理者；管理者；拳击教练；（犬马等的）训练者
n. (Handler)人名；(法)昂德莱；(英)汉德勒

238. event  [ɪˈvent]
n. 事件，大事；赛事；项目；结果

239. lambda  [ˈlæmdə]
n. 希腊字母的第11个；星座中第11颗星；λ噬菌体（基因研究中所用的噬菌体病毒）；人字缝尖；（生化）λ链
n. (Lambda) （美）兰布达（人名）

240. compare  [kəmˈpeə(r)]
v. 比较，对比；与……类似，将……比作；相比，匹敌；构成（形容词或副词）的比较级和最高级
n. 比较

241. iterate  [ˈɪtəreɪt]
vt. 迭代；重复；反复说；重做

242. iterates  [ˈɪtəreɪt]
vt. 迭代；重复；反复说；重做

243. enumerator  [ɪ'njuːməreɪtə]
n. 人口普查员，计数员

244. change  [tʃeɪndʒ]
v. 改变，转变，（使）不同；（使）变换；替代，更换；交换；货币兑换；将……换成零钱；退还
n. 变化，改变；替代物；换洗衣物；零钱，硬币；换乘；全新体验；新月相的出现

245. preview  [ˈpriːvjuː]
n. 预览；试映；事先查看
vt. 预览；预演；事先查看

246. comments
n. 评论（comment的复数）；注解
v. 评论（comment的第三人称单数形式）；解释

247. include  [ɪnˈkluːd]
vt. 包含，包括

248. given  [ˈɡɪvn]
adj. 赠予的；沉溺的；规定的
prep. 考虑到
v. 给予（give的过去分词）
n. (Given)人名；(英、土)吉文

249. context  [ˈkɒntekst]
n. 环境；上下文；来龙去脉

250. valid  [ˈvælɪd]
adj. 有效的；有根据的；合法的；正当的

251. identifier  [aɪˈdentɪfaɪə(r)]
n. 标识符，认同者；检验人，鉴定人

252. major  [ˈmeɪdʒə(r)]
adj. 主要的；重要的；主修的；较多的
n. [人类] 成年人；主修科目；陆军少校
vi. 主修
n. (Major)人名；(西)马霍尔；(法)马若尔；(捷、德、塞、瑞典)马约尔；(英)梅杰

253. enumerable  [ɪˈnjuːm(ə)rəb(ə)l]
adj. 可列举的；可点数的

254. mode  [məʊd]
n. 模式；方式；风格；时尚
n. (Mode)人名；(德、英、法、乍、瑞典)莫德

255. relationship  [rɪˈleɪʃnʃɪp]
n. 关系；关联

256. format  [ˈfɔːmæt]
n. 格式；版式；开本
vt. 使格式化；规定…的格式
vi. 设计版式

257. param  [ˌpærəˈm]
abbr. 参数（Parametric）

258. immutable  [ɪˈmjuːtəbl]
adj. 不变的；不可变的；不能变的

259. Duration  [djuˈreɪʃn]
n. 持续，持续的时间，期间；音长，音延

260. 反射  [fǎn shè]  中译英
reflect;

261. instance  [ˈɪnstəns]
n. 实例；情况；建议
vt. 举...为例

262. node  [nəʊd]
n. 节点；瘤；[数] 叉点
n. (Node)人名；(法)诺德

263. assert  [əˈsɜːt]
vt. 维护，坚持；断言；主张；声称

264. message  [ˈmesɪdʒ]
n. 消息；差使；启示；预言；广告词
vi. 报信，报告；[通信] 报文
vt. 通知

265. massage  [ˈmæsɑːʒ]
n. 按摩，推拿
v. 按摩；用……揉擦；篡改（数字）；奉承

266. defined  [dɪˈfaɪnd]
adj. 界定的；清晰的，轮廓分明的
v. 下定义；明确；使轮廓分明（define 的过去式和过去分词）

267. assembly  [əˈsembli]
n. 装配；集会，集合
n. 汇编，编译

268. metadata  [ˈmetədeɪtə; ˈmetədɑːtə]
n. 元数据，诠释数据

269. members  ['membəz]
n. （社团等）成员；（特定种类的）人，动物，植物； (Member) 议员；（政治的）会员（国）；（尤指最低级）勋章获得者；（复杂设备的）构件；（句子）成分（member 的复数）
n. (Members) （美、印、澳）墨姆伯尔（人名）

270. provide  [prəˈvaɪd]
vt. 提供；规定；准备；装备
vi. 规定；抚养；作准备

271. 版本  [bǎn běn]  中译中
[计] versions;

[图情] edition;

release;

272. dynamic  [daɪˈnæmɪk]
adj. 动态的；动力的；动力学的；有活力的
n. 动态；动力

273. sever  [ˈsevə(r)]
vt. 割断，断绝；分开；使分离
vi. 断；裂开；分离
n. (Sever)人名；(俄)谢韦尔；(捷、塞、意、西、土、瑞典、罗)塞韦尔；(英)塞弗；(德)泽弗

274. accessibility  [əkˌsesəˈbɪləti]
n. 易接近；可亲；可以得到

275. inconsistent  [ˌɪnkənˈsɪstənt]
adj. 不一致的；前后矛盾的

276. transmit  [trænzˈmɪt; trænsˈmɪt]
vt. 传输；传播；发射；传达；遗传
vi. 传输；发射信号

277. 气泡  [qì pào]  中译中
bubble;

[地质] vesicle;

278. inaccessible  [ˌɪnækˈsesəbl]
adj. 难达到的；难接近的；难见到的

279. administrator  [ədˈmɪnɪstreɪtə(r)]
n. 管理人；行政官

280. admin  [ˈædmɪn]
abbr. 管理，行政（administration）

281. directive  [dəˈrektɪv; daɪˈrektɪv]
n. 指示；指令
adj. 指导的；管理的

282. precision  [prɪˈsɪʒn]
n. 精度，[数] 精密度；精确
adj. 精密的，精确的

283. argument  [ˈɑːɡjumənt]
n. 论证；论据；争吵；内容提要；<数，逻>自变数；<语言学>主词，受词

284. current  [ˈkʌrənt]
adj. 现在的；流通的，通用的；最近的；草写的
n. （水，气，电）流；趋势；涌流
n. （Current）（英）柯伦特（人名）

285. modify  [ˈmɒdɪfaɪ]
vt. 修改，修饰；更改
vi. 修改

286. amend  [əˈmend]
vt. 修改；改善，改进
vi. 改正，改善；改过自新
n. (Amend)人名；(德、英)阿门德

287. environ  [ɪnˈvaɪərən]
v. 环绕；包围；围住

288. recent  [ˈriːsnt]
adj. 最近的；近代的

289. file  [faɪl]
n. 文件；档案；文件夹；锉刀
vt. 提出；锉；琢磨；把…归档
vi. 列队行进；用锉刀锉
n. (File)人名；(匈、塞)菲莱

290. profile  [ˈprəʊfaɪl]
n. 侧面；轮廓；外形；剖面；简况
vt. 描…的轮廓；扼要描述
vi. 给出轮廓

291. remote  [rɪˈməʊt]
adj. 遥远的；偏僻的；疏远的
n. 远程

292. path  [pɑːθ]
n. 道路；小路；轨道

293. exclude  [ɪkˈskluːd]
vt. 排除；排斥；拒绝接纳；逐出

294. blame  [bleɪm]
vt. 责备；归咎于
n. 责备；责任；过失

295. incoming  [ˈɪnkʌmɪŋ]
adj. 进来的，到来的； 即将就任的
n. 进入；到来；常作 incomings 收入，收益

296. targit
n. (Targit)人名；(法)塔尔吉

297. conflict  [ˈkɒnflɪkt]
n. 冲突，矛盾；斗争；争执
vi. 冲突，抵触；争执；战斗

298. merge  [mɜːdʒ]
vt. 合并；使合并；吞没
vi. 合并；融合
n. (Merge)人名；(意)梅尔杰

299. configure  [kənˈfɪɡə(r)]
vt. 安装；使成形

300. diff  [ˈdɪf]
abbr. 扩散器（diffuser）；微分；差速器（differential）

301. edit  [ˈedɪt]
vt. 编辑；校订
n. 编辑工作
n. (Edit)人名；(罗、匈)埃迪特

302. hosted  [ˈhoʊstɪd]
v. 主持（host的过去式）；（作为主人）款待，招待（客人）

303. provider  [prəˈvaɪdə(r)]
n. 供应者；养家者

304. community  [kəˈmjuːnəti]
n. 社区；[生态] 群落；共同体；团体
复数communities

305. force  [fɔːs]
n. 力量；武力；军队；魄力
vt. 促使，推动；强迫；强加
n. (Force)人名；(意)福尔切；(英、法)福斯

306. prompt  [prɒmpt]
v. 提示，鼓励；促进；激起；导致；（给演员）提白
adj. 敏捷的，迅速的；立刻的，及时的；准时的；（商品）即期要送的
n. 提示，提词；（电脑屏幕上的）提示符；鼓励；催促；付款期限
adv. 准时地
复数prompts
第三人称单数prompts
现在分词prompting
过去式prompted

307. command  [kəˈmɑːnd]
v. 命令；统率（陆军、海军等）；值得（同情、尊重等）；俯瞰；控制（情感）；掌握，拥有
n. （给人或动物的）命令；指令；（尤指陆海空三军的）指挥（权）；部队；指挥部；（尤指对语言的）掌握；（在一名指挥官管辖下的）军队（或地区）
n. (Command) （美）科芒（人名）

308. task  [tɑːsk]
vt. 分派任务
n. 工作，作业；任务

309. specification  [ˌspesɪfɪˈkeɪʃn]
n. 规格；说明书；详述

310. ticks  [tɪks]
n. （文本上的）钩号；（非正式）一瞬间；（股票）点；扁虱；（非正式）一文不值的人；褥套（tick 的复数）
v. 给……打钩号；发出嘀嗒声；嘀嗒地走时（tick 的第三人称单数）

311. enum  [ɪˌnjuːm]
n. 枚举，列举型别；电话号码映射

312. exactly  [ɪɡˈzæktli]
adv. 恰好地；正是；精确地；正确地

313. inherit  [ɪnˈherɪt]
vt. 继承；遗传而得
vi. 成为继承人

314. inheritor  [ɪnˈherɪtə(r)]
n. 继承人；后继者

315. Environment  [ɪnˈvaɪrənmənt]
n. 环境，外界

316. Integrated
n. （印）英特格拉特德（人名）
adj. (integrate) 综合的，相互协调的；（团体等）废止隔离的；整合好的；（温度等）平均值的
v. (integrate) 整合，使成整体（integrate 的过去式和过去分词）

317. Integrated Development Environment
集成开发环境

318. internal  [ɪnˈtɜːnl]
adj. 内部的；体内的；（机构）内部的；国内的；本身的；内心的；（大学生）本校生的
n. 内脏；内部特征

319. override  [ˌəʊvəˈraɪd]
vt. 推翻；不顾；践踏
n. 代理佣金

320. virtual  [ˈvɜːtʃuəl]
adj. [计] 虚拟的；实质上的，事实上的（但未在名义上或正式获承认）

321. protected  [prə'tektɪd]
adj. 受保护的
v. 保护；防卫（protect的过去分词）

322. repoistory    葡译中

323. access  [ˈækses]
n. 通道；进入；机会；使用权；探望权；（对计算机存储器的）访问；（情感）爆发；入口
v. 接近，使用；访问，存取（电脑文档）
adj. （电视节目或时间等）对外公开的

324. modifier  [ˈmɒdɪfaɪə(r)]
n. [助剂] 改性剂；[语] 修饰语；修正的人

325. property  [ˈprɒpəti]
n. 性质，性能；财产；所有权

326. programming  [ˈprəʊɡræmɪŋ]
n. 设计，规划；编制程序，[计] 程序编制

327. constructor  [kənˈstrʌktə(r)]
n. 构造函数；构造器；建造者

328. construct  [kənˈstrʌkt]
v. 建造，修建（某物，尤指建筑物，公路，机器）；组成，创建；（按照数学规则）编制，绘制；形成（观念，理论）
n. 构想，概念；编造，杜撰；（短语的）结构成分，结构体；建造物，构筑物

329. oriented  ['ɔːrɪentɪd]
adj. 以……为方向的；重视……的
v. 使朝向，使面对；确定方位，辨认方向；熟悉，适应；引导（某人的）方向（orient 的过去式和过去分词）

330. Object Oriented
面向对象的；对象趋向的；物件导向的

331. object  [ˈɒbdʒɪkt]
n. 目标；物体；客体；宾语
vt. 提出…作为反对的理由
vi. 反对；拒绝

332. result  [rɪˈzʌlt]
n. 结果；成绩；答案；比赛结果
vi. 结果；导致；产生
复数results
第三人称单数results
现在分词resulting
过去式resulted
过去分词resulted

333. private  [ˈpraɪvət]
adj. 私人的，私有的；私立的；私营的；不公开的，秘密的；（场所）清静的；（人）不愿吐露心思的，内向的；无官职的；非劳动所得的
n. 列兵；二等兵

334. bounds  [baʊndz]
n. 界限；跳动（bound的复数）
v. 跳跃；弹回；限定；邻接（bound的三单形式）
n. (Bounds)人名；(英)邦兹

335. stream  [striːm]
n. 溪流；流动；潮流；光线；（数据）流
vi. 流；涌进；飘扬
vt. 流出；涌出；使飘动
复数streams
第三人称单数streams
现在分词streaming
过去式streamed
过去分词streamed

336. standard  [ˈstændəd]
n. 标准；水准；旗；度量衡标准
adj. 标准的；合规格的；公认为优秀的
n. (Standard)人名；(英)斯坦达德；(德)施坦达德
复数standards

337. represent  [ˌreprɪˈzent]
vt. 代表；表现；描绘；回忆；再赠送
vi. 代表；提出异议
第三人称单数represents
现在分词representing
过去式represented
过去分词represented

338. figure  [ˈfɪɡə(r)]
n. 数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像
vi. 计算；出现；扮演角色
vt. 计算；认为；描绘；象征

339. program  [ˈprəʊɡræm]
n. 程序；计划；大纲
vt. 用程序指令；为…制订计划；为…安排节目
vi. 编程序；安排节目；设计电脑程式
复数programs
第三人称单数programs
现在分词programming或programing
过去式programmed或programed
过去分词programmed或programed

340. parameter  [pəˈræmɪtə(r)]
n. 参数；系数；参量
复数parameters

341. parament  ['pærəmənt]
n. （基督教会中的）装饰帘帷，礼罩；祭台布
复数paraments或paramenta

342. overload  [ˌəʊvəˈləʊd]
v. （使）过载，超载；（使）负担过重；（使）电力系统超负荷
n. 超载量

343. code path
代码路径

344. summary  [ˈsʌməri]
n. 总结，概要
adj. 总结性的；简略的，扼要的；（司法程序）即决的；简易判罪的
复数summaries

345. unassigned  [ˌʌnəˈsaɪnd]
adj. 未派职务的；未赋值的

346. stack  [stæk]
n. （整齐的）一堆；（尤指工厂的）大烟囱；堆栈；（干草或谷物的）堆；竖着置放的高保真音响设备；定高分层盘旋（等待降落）的机群；（数支步枪支起的锥形）枪架；（车辆的）排气管；（浪蚀）岩柱；垛，堆（木材计量单位）
v. （使）放成整齐的一叠；（使）成叠地放在……；（令飞机）分层盘旋等待着陆；（洗牌）作弊；跌倒
n. (Stack) （美）斯塔克（人名）
复数stacks
第三人称单数stacks
现在分词stacking
过去式stacked
过去分词stacked

347. static  [ˈstætɪk]
adj. 静态的；静电的；静力的
n. 静电；静电干扰

348. array  [əˈreɪ]
n. 数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服
vt. 排列，部署；打扮

349. sequence  [ˈsiːkwəns]
n. [数][计] 序列；顺序；续发事件
vt. 按顺序排好
复数sequences
第三人称单数sequences
现在分词sequencing
过去式sequenced
过去分词sequenced

350. Represents  [ˌreprɪˈzents]
v. 代表（represent的三单形式）；表现，表示；描绘

351. verification code
验证码

352. jagged  [ˈdʒæɡɪd]
adj. 锯齿状的；参差不齐的
v. 使成缺口；使成锯齿状（jag的过去式）

353. runtime  [ˈrʌntaɪm]
n. 执行时间，运行时间

354. compile  [kəmˈpaɪl]
vt. 编译；编制；编辑；[图情] 汇编

355. Immediate
n. （澳、美、印）因米迪尔特（人名）

356. dimension  [daɪˈmenʃn; dɪˈmenʃn]
n. 方面;[数] 维；尺寸；次元；容积
adj. 规格的
vt. 标出尺寸

357. multi  [ˈmʌlti]
pref. 多

358. empty  [ˈempti]
adj. 空的；无意义的；无知的；徒劳的
vt. 使失去；使......成为空的
vi. 成为空的；流空
n. 空车；空的东西
复数empties
第三人称单数empties
现在分词emptying
过去式emptied

359. factor  [ˈfæktə(r)]
n. 因素；要素；[物] 因数；代理人
vi. 做代理商
vt. 把…作为因素计入；代理经营；把…分解成
n. (Factor)人名；(英)法克特
复数factors
第三人称单数factors
现在分词factoring
过去式factored

360. refactor  [ri'fæktə]
n. 重构
vt. 重构

361. implicitly  [ɪmˈplɪsɪtli]
adv. 含蓄地；暗中地

362. except  [ɪkˈsept]
prep. 除……之外
conj. 只是；除非；除……之外；要不是由于
v. 不计，把……除外；反对
第三人称单数excepts
现在分词excepting
过去式excepted
过去分词excepted

363. release  [rɪˈliːs]
v. 释放；放开；发泄；免除；松开；使不紧张；公开；解禁；放弃（权利）
n. 释放；发布；新发行的东西；排放；解脱；新闻稿；让予；宣泄；释放装置
复数releases
第三人称单数releases
现在分词releasing
过去式released
过去分词released

364. assign  [əˈsaɪn]
vt. 分配；指派；[计][数] 赋值
vi. 将财产过户（尤指过户给债权人）

365. console  [kənˈsəʊl; ˈkɒnsəʊl]
n. [计] 控制台；[电] 操纵台；支撑架
vt. 安慰；慰藉
n. （Console）（意、罗）孔索莱（人名）

366. const  ['kɒnst]
n. 常量，常数
n. (Const)人名；(罗)康斯特

367. exception  [ɪkˈsepʃn]
n. 例外；异议

368. Single  [ˈsɪŋɡl]
adj. 单一的；单身的；单程的
n. 一个；单打；单程票
vt. 选出
vi. 击出一垒安打

369. convert  [kənˈvɜːt]
vt. 使转变；转换…；使…改变信仰
vi. 转变，变换；皈依；改变信仰
n. 皈依者；改变宗教信仰者
n. (Convert)人名；(法)孔韦尔

370. assignment  [əˈsaɪnmənt]
n. 分配；任务；作业；功课
复数assignments

371. replicate  [ˈreplɪkeɪt]
vt. 复制；折叠
vi. 重复；折转
adj. 复制的；折叠的
n. 复制品；八音阶间隔的反覆音

372. replace  [rɪˈpleɪs]
vt. 取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处

373. string  [strɪŋ]
n. 线，弦，细绳；一串，一行
vt. 悬挂；系；扎；用线（或细绳等）串，把……连在一起

374. substitute  [ˈsʌbstɪtjuːt]
n. 代用品；代替者
vi. 替代
vt. 代替

375. declare  [dɪˈkleə(r)]
vt. 宣布，声明；断言，宣称
vi. 声明，宣布

376. teenager  [ˈtiːneɪdʒə(r)]
n. 十几岁的青少年；十三岁到十九岁的少年
复数teenagers

377. connection  [kəˈnekʃn]
n. 连接；关系；人脉；连接件

378. register  [ˈredʒɪstə(r)]
n. 登记表；声区；语体风格；调风口；现金收入记录机；学校点名册；（老师对学生的）点名登记；登记员；登记注册；套准
v. 登记；（旅馆）登记住宿；挂号邮寄；表达（意见或情感）；显示（读数）
n. (Register) （美）雷吉斯特（人名）
复数registers
第三人称单数registers
现在分词registering
过去式registered
过去分词registered

379. consider  [kənˈsɪdə(r)]
vt. 考虑；认为；考虑到；细想
vi. 考虑；认为；细想
第三人称单数considers
现在分词considering
过去式considered
过去分词considered

380. amount  [əˈmaʊnt]
n. 数量，数额；总数；（感情、特质的）程度
v. 总计，合计；等于，相当于；发展成，变成

381. target  [ˈtɑːɡɪt]
n. 目标，指标；（攻击的）对象；靶子
v. 把……作为目标；面向，对准（某群体）
n. （Target）美国塔吉特公司

382. attempted  [əˈtemptɪd]
adj. 企图的；未遂的
v. 企图（attempt的过去式）

383. buffer  [ˈbʌfə(r)]
n. [计] 缓冲区；缓冲器，[车辆] 减震器
vt. 缓冲

384. cache  [kæʃ]
n. 电脑高速缓冲存储器；贮存物；隐藏处
vt. 隐藏；窖藏
vi. 躲藏

385. repository  [rɪˈpɒzətri]
n. 贮藏室，仓库；知识库；智囊团

386. procedure  [prəˈsiːdʒə(r)]
n. 程序，手续；步骤

387. menu  [ˈmenjuː]
n. 菜单
饭菜

388. manipulate  [məˈnɪpjuleɪt]
vt. 操纵；操作；巧妙地处理；篡改

389. return  [rɪˈtɜːn]
v. 返回；（尤指感觉）恢复；把……退回；以……相报；（网球等）回击（球）
n. 返回；恢复；归还；（网球等）回击球；被退回的东西；回路导线
adj. 来回的；巡回的；报答的；回程的；返回的
复数returns
第三人称单数returns
现在分词returning
过去式returned
过去分词returned

390. range  [reɪndʒ]
n. 范围；幅度；排；山脉
vi. （在...内）变动；平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到
vt. 漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动

391. serializable  [ˈsɪərɪəlaɪzəbl]
adj. 可串行化的

392. repeat  [rɪˈpiːt]
v. 重复说（或写）；照着说；再说一次；重复做；重播（节目）；重修；（选举中违法）重复投票；再次成功；（钟表按要求）连打；在口中留下余味；转述
n. 重复的行动（或事件）；（电视或广播的）重播；重复；（同类货物的）再次运送；重复装饰图案；（音乐）反复部分；反复记号

393. repeatable  [rɪˈpiːtəbl]
adj. 可重复的；可复验的

394. implicit  [ɪmˈplɪsɪt]
adj. 含蓄的；暗示的；盲从的

395. exclusive  [ɪkˈskluːsɪv]
adj. 独有的；排外的；专一的
n. 独家新闻；独家经营的项目；排外者

396. serialize  [ˈsɪəriəlaɪz]
vt. 连载，使连续

397. durability  [ˌdjʊərəˈbɪləti]
n. 耐久性；坚固；耐用年限

398. isolation  [ˌaɪsəˈleɪʃn]
n. 隔离；孤立；[电] 绝缘；[化学] 离析

399. consistency  [kənˈsɪstənsi]
n. [计] 一致性；稠度；相容性
复数consistencies

400. atomicity  [ˌætəˈmɪsəti]
n. 原子数；原子价

401. catch  [kætʃ]
vt. 赶上；抓住；感染；了解
vi. 赶上；抓住
n. 捕捉；捕获物；窗钩
复数catches
第三人称单数catches
现在分词catching
过去式caught
过去分词caught

402. parse  [pɑːz]
vt. 解析；从语法上分析
vi. 理解；从语法上分析
n. 从语法上分析；分列

403. temp  [temp]
n. 临时雇员
vt. 做临时工作
abbr. 温度（temperature）
复数temps
第三人称单数temps
现在分词temping
过去式temped
过去分词temped

404. encryption  [ɪnˈkrɪpʃn]
n. 加密；加密术

405. response  [rɪˈspɒns]
n. 响应；反应；回答

406. hints  [hɪnts]
n. 暗示，提示（hint的复数形式）
v. 暗示，示意（hint的单三形式）
n. (Hints)人名；(匈)欣茨

407. option  [ˈɒpʃn]
n. [计] 选项；选择权；买卖的特权
复数options
第三人称单数options
现在分词optioning
过去式optioned
过去分词optioned

408. check  [tʃek]
vt. 检查，核对；制止，抑制；在…上打勾；托运
vi. 核实，查核；中止；打勾；[象棋]将一军
n. <美>支票；制止，抑制；检验，核对
n. （英）切克（人名）
复数checks
第三人称单数checks
现在分词checking
过去式checked

409. binding  [ˈbaɪndɪŋ]
n. 装订；捆绑；粘合物
adj. 有约束力的；捆绑的
v. 捆绑（bind的ing形式）
n. (Binding)人名；(德)宾丁

410. schema  [ˈskiːmə]
n. [计][心理] 模式；计划；图解；概要
复数schemata或schemas

411. owner  [ˈəʊnə(r)]
n. [经] 所有者；物主

412. view  [vjuː]
n. 观察；视野；意见；风景
vt. 观察；考虑；查看

413. derived  [dɪ'raɪvd]
adj. 导出的；衍生的，派生的
v. 从……衍生出，源于；（从……中）得到，提取；导出（derive 的过去式和过去分词）

414. fetch  [fetʃ]
vt. 取来；接来；到达；吸引
vi. 拿；取物；卖得
n. 取得；诡计

415. multiple  [ˈmʌltɪpl]
adj. 多重的；多样的；许多的
n. 倍数；[电] 并联
复数multiples

416. methods  [ˈmeθədz]
n. 方法，方式；研究方法（method的复数）

417. quantity  [ˈkwɒntəti]
n. 量，数量；大量；总量

418. 数量  [shù liàng]  中译英
quantity
amount
magnitude
number
count

419. referenced  [ˈrefrənst]
adj. 引用的，参考的
v. 引用（reference的过去分词）；附…以供参考

420. Nested  ['nestɪd]
adj. 嵌套的，内装的
v. 筑巢；嵌入（nest的过去分词）

421. Correlated  ['kɒrəleɪtɪd]
adj. 有相互关系的
v. （使）相关联；（使）相互对照（correlate的过去分词）

422. queries
n. 问题；怀疑；问号（query的复数形式）
v. [计] 查询（query的第三人称单数形式）；询问；质询

423. Subqueries

424. subseries
n. 子系列；子群列；次分类；子级数

425. Correlated Subqueries

426. reference  [ˈrefrəns]
n. 参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书
vi. 引用
vt. 引用

427. exists  [ɪɡˈzɪsts]
n. 存在量词（exist的复数）
v. 存在；出现；活着（exist的三单形式）

428. partition  [pɑːˈtɪʃn]
n. 划分，分开；[数] 分割；隔墙；隔离物
vt. [数] 分割；分隔；区分

429. 星座  [xīng zuò]  中译英
constellation

430. Relational  [rɪˈleɪʃənl]
adj. 相关的；亲属的

431. Language  [ˈlæŋɡwɪdʒ]
n. 语言；语言文字；表达能力

432. Query  [ˈkwɪəri]
n. 疑问，质问；疑问号 ；[计] 查询
vt. 询问；对……表示疑问
vi. 询问；表示怀疑

433. struct  [strʌkt]
n. 结构；结构体；创建构架数组

434. structured  ['strʌktʃəd]
adj. 有结构的；有组织的
v. 组织；构成（structure的过去分词）；建造

435. cascade  [kæˈskeɪd]
n. 小瀑布，瀑布状物；串联
vi. 像瀑布般大量倾泻下来
vi. 像瀑布般悬挂着

436. references  ['refərənsɪz]
n. [图情] 参考文献；参照；推荐信（reference的复数）
v. 附…以供参考；把…引作参考（reference的三单形式）

437. foreign  [ˈfɒrən]
adj. 外国的；外交的；异质的；不相关的

438. specifying  [ˈspesɪfaɪɪŋ]
n. 说明
v. 指定；具体说明（specify的ing形式）

439. constant  [ˈkɒnstənt]
adj. 不变的；恒定的；经常的
n. [数] 常数；恒量
n. (Constant)人名；(德)康斯坦特

440. predicate  [ˈprɛdɪˌkeɪt]
n. 谓语，述语
v. 使……基于；断言；暗示
adj. 谓语的，述语的
复数predicates
第三人称单数predicates
现在分词predicating
过去式predicated
过去分词predicated

441. clustered  ['klʌstəd]
adj. 成群的；聚集成群的
v. 聚合（cluster的过去式）

442. azure  [ˈæʒə(r); ˈæzjʊə(r)]
adj. 蔚蓝的，天蓝色的；（纹章）蓝色的
n. 天蓝色；（文）碧空；琉灰蝶（属）

443. heap  [hiːp]
n. 堆；许多；累积
vt. 堆；堆积
vi. 堆起来
n. (Heap)人名；(芬)海亚普；(东南亚国家华语)协；(英)希普
复数heaps
第三人称单数heaps
现在分词heaping
过去式heaped

444. slot  [slɒt]
n. 位置；狭槽；水沟；硬币投币口
vt. 跟踪；开槽于
n. (Slot)人名；(英、荷)斯洛特

445. duplicate  [ˈdjuːplɪkeɪt]
vt. 复制；使加倍
n. 副本；复制品
adj. 复制的；二重的
vi. 复制；重复

446. match  [mætʃ]
n. 火柴；比赛，竞赛；对手；相配的人（或物）；（计算机）匹配；配合；搭配；相似的东西；婚姻；配偶
v. 相配，相称；相似；与……成对；配对；敌得过，比得上；使等同于；使……对应；满足；与……竞争；结婚

447. supplied  [səˈplaɪd]
adj. 有...提供的；备有...的
v. 提供；供应（supply的过去式）

448. either  [ˈaɪðə(r); ˈiːðə(r)]
conj. 或者，要么
adv. 也；而且
det. （两者之中的）任何一个；（两者之中的）各方；（用于否定句表示两者）都不
adj. （两者中） 任一的；两者择一的
pron. （两者中的）任何一个；（两者中的）每个；（用于否定句表示两者）都不

449. replication  [ˌreplɪˈkeɪʃn]
n. 复制；回答；反响

450. specified  [ˈspesɪfaɪd]
adj. 规定的；详细说明的
v. 指定；详细说明（specify的过去分词）

451. perform  [pəˈfɔːm]
vt. 执行；完成；演奏
vi. 执行，机器运转；表演

452. operation  [ˌɒpəˈreɪʃn]
n. 操作；经营；[外科] 手术；[数][计] 运算
复数operations

453. version  [ˈvɜːʃn]
n. 版本；译文；倒转术

454. attribute  [əˈtrɪbjuːt]
n. 属性；特质
vt. 归属；把……归于

455. logic  [ˈlɒdʒɪk]
n. 逻辑；逻辑学；逻辑性

456. aggregate  [ˈæɡrɪɡət]
n. 合计；集合体；总计；集料
adj. 聚合的；集合的；合计的
v. 集合；聚集；合计
过去式aggregated
过去分词aggregated
现在分词aggregating
复数aggregates
第三人称单数aggregates

457. having  ['hævɪŋ]
v. 有，拥有（have 的现在分词）

458. group  [ɡruːp]
n. 组；团体
adj. 群的；团体的
vi. 聚合
vt. 把…聚集；把…分组

459. order  [ˈɔːdə(r)]
n. 命令；顺序；规则；订单；（生物学）目
vt. 命令；整理；订购
vi. 命令；订货

460. tinct  [tɪŋkt]
n. 色彩；颜色
adj. 染色的，着色的
vt. 着色于；使有风味

461. count  [kaʊnt]
v. 数数；计算总数；把……算入，包括；重要；正式接纳；认为，看作
n. 总数；数数；量的计数；事项，罪状；观点；伯爵；（纱线的）支数
n. (Count) （美）康特（人名）

462. distinct  [dɪˈstɪŋkt]
adj. 明显的；独特的；清楚的；有区别的

463. define  [dɪˈfaɪn]
vt. 定义；使明确；规定
n. (Define)人名；(英)德法恩；(葡)德菲内

464. function  [ˈfʌŋkʃn]
n. 功能；[数] 函数；职责；盛大的集会
vi. 运行；活动；行使职责

465. recognized  ['rekəg'naɪzd]
adj. 公认的；经过验证的
v. 认识；意识到（recognize的过去分词）

466. space  [speɪs]
n. 空间；太空；距离
vi. 留间隔
vt. 隔开

467. sufficient  [səˈfɪʃnt]
adj. 足够的；充分的

468. insufficient  [ˌɪnsəˈfɪʃnt]
adj. 不足的；不能胜任的，缺乏能力的

469. correct  [kəˈrekt]
adj. （政治或思想）正确的；恰当的；端正的
v. 改正；批改（学生作业）；校正；指出错误；抵消；校准（仪器）；修正、调整（数据）

470. specifier  ['spesifaiə]
n. [计] 说明符；指示语；[计] 区分符

471. statement  [ˈsteɪtmənt]
n. 声明；陈述，叙述；报表，清单

472. occurred  [əˈkɜd]
v. 发生（occur的过去分词）

473. conflicted  [kənˈflɪktɪd]
v. 冲突，抵触（conflict 的过去式及过去分词）
adj. （感觉）相互矛盾的，困惑的

474. transaction  [trænˈzækʃn]
n. 交易；事务；办理；会报，学报

475. chack  [tʃæk]
n. 制动器；定盘；轧辊轴承
n. (Chack)人名；(法)沙克

476. enroll  [ɪn'rəʊl]
vt. 登记；使加入；把...记入名册；使入伍
vi. 参加；登记；注册；记入名册

477. escape  [ɪˈskeɪp]
vt. 逃避，避开，避免；被忘掉；被忽视
vi. 逃脱；避开；溜走；（气体，液体等）漏出；（未受伤或只受了一点伤害而）逃脱；声音（不自觉地）由…发出
n. 逃跑；逃亡；逃走；逃跑工具或方法；野生种；泄漏
复数escapes
第三人称单数escapes
现在分词escaping
过去式escaped
过去分词escaped

478. processed  [p'rəsest]
v. 加工；审核；处理（数据）；列队行进；冲印（照片）；把（头发）弄成直发（process 的过去式及过去分词）
adj. （食品）经过特殊加工的；精制的；（矿石等）处理过的

479. abnormally  [æbˈnɔːməli]
adv. 反常地；变态地；不规则地

480. terminating  ['tɜːmɪneɪtɪŋ]
n. [电] 终接
v. 结束；使终结；解雇（terminate的现在分词）

481. currently  [ˈkʌrəntli]
adv. 当前；一般地

482. strains  [streɪnz]
n. [微] 菌株（strain复数）；种族
v. [力] 拉紧；使过度劳累（strain的第三人称单数形式）

483. constrains  [kənˈstreɪnz]
约束

484. insert  [ɪnˈsɜːt]
v. 插入；（在文章中）添加；嵌入；附着；把……射入轨道；登载
n. （书报的）插页；插入物；（服装面料的）布饰；（电影等的）插入镜头

485. explicit  [ɪkˈsplɪsɪt]
adj. 明确的；清楚的；直率的；详述的

486. identity  [aɪˈdentəti]
n. 身份；同一性，一致；特性；恒等式

487. entity  [ˈentəti]
n. 实体；存在

488. constraint  [kənˈstreɪnt]
n. [数] 约束；局促，态度不自然；强制
复数constraints

489. default  [dɪˈfɔːlt; ˈdiːfɔːlt]
n. 违约，拖欠；系统默认值；常规做法；缺席
v. 不履行，拖欠，违约；默认，预设；（计算机等）自动转到（默认值）；因未到场而取消……参赛资格；（未）不到场；不参加（比赛等）；对……处以缺席裁判
过去式defaulted
过去分词defaulted
现在分词defaulting
第三人称单数defaults

490. primary  [ˈpraɪməri]
adj. 主要的；初级的；基本的
n. 原色；最主要者
复数primaries

491. unique  [juˈniːk]
adj. 独特的，稀罕的；[数] 唯一的，独一无二的
n. 独一无二的人或物
n. (Unique)人名；(英)尤妮克

492. alter  [ˈɔːltə(r)]
vt. 改变，更改
vi. 改变；修改
n. （Alter）（美、德）阿尔特（人名）

493. Conversion  [kənˈvɜːʃn]
n. 转换；变换；[金融] 兑换；改变信仰

494. Invalid  [ɪnˈvælɪd]
adj. 无效的；有病的；残疾的
n. 病人；残疾者
vt. 使伤残；使退役
vi. 变得病弱；因病而奉命退役

495. definition  [ˌdefɪˈnɪʃn]
n. 定义；[物] 清晰度；解说

496. due  [djuː]
adj. 到期的；预期的；应付的；应得的；恰当的，适当的
n. 应付款；应得之物
adv. 正（置于方位词前）
n. （Due）迪尤（人名）

497. tinyint
n. 非常小的整数（SQL Server数据库的一种数据类型，范围从0到255之间的整数）

498. decimal  [ˈdesɪml]
adj. 小数的；十进位的
n. 小数

499. numeric  [njuː'merɪk]
adj. 数值的（等于 numerical）；数字的
n. 数；数字

500. incorrect  [ˌɪnkəˈrekt]
adj. 错误的，不正确的；不适当的；不真实的

501. disk  [dɪsk]
n. [计] 磁盘，磁碟片；圆盘，盘状物；唱片

502. column  [ˈkɒləm]
n. 纵队，列；专栏；圆柱，柱形物
复数columns

503. select  [sɪˈlekt]
v. 选择；（在计算机屏幕上）选定；（从菜单中）选取
adj. 精选的；（地点）仅供精英阶层专用的；有辨别能力的
n. 被挑选者
n. (Select) （美、印）塞阿克特（人名）

504. columns  [ˈkɒləms]
塔器；列

505. Unicode
n. 统一的字符编码标准

506. CHAR
abbr. 品质，性格；特点，特色 (Character)
v. (char) 烧焦；打杂；把…烧成炭
n. (char) 炭；家庭杂务

507. varchar  ['vɑːkə]
n. 变长字符型；可变长字符串

508. appraise  [əˈpreɪz]
vt. 评价，鉴定；估价

509. scrollspy
scrollspy: 滚动监听 ; 滚动侦测 ; 滚动监控

510. pagination  [ˌpædʒɪˈneɪʃn]
n. 标记页数；页码
Pagination: 分页 ; 编页 ; 页码

511. sticky  [ˈstɪki]
adj. 粘的；粘性的
Sticky: 黏性 ; 粘的 ; 粘性的

512. placement  [ˈpleɪsmənt]
n. 布置；定位球；人员配置
Placement: 布局 ; 落点 ; 放置

513. syntax  [ˈsɪntæks]
n. 语法；句法；有秩序的排列
syntax: 语法 ; 句法 ; 新泰

514. negative  [ˈneɡətɪv]
adj. [数] 负的；消极的；否定的；阴性的
n. 否定；负数；[摄] 底片
vt. 否定；拒绝
Negative: 否定 ; 消极 ; 负片

515. offset  [ˈɒfset]
n. 抵消，补偿；偏离量；（测绘）支距；（电子）偏离；侧枝；（山的）支脉；（建筑）壁阶；弯管，支管；平版印刷
v. 抵消，弥补；衬托出；使偏离直线方向；用平版印刷术印刷，转印下一页；装支管
adj. 胶印的

516. reordering
n. 重排序
v. 再订购；重新安排（reorder的ing形式）
Reordering: 再排序 ; 重新排序 ; 重组

517. gutters  ['gʌtərs]
n. 水沟，水槽（gutter的复数形式）
v. 开沟于…；约束（gutter的第三人称单数形式）

518. system  [ˈsɪstəm]
n. 制度，体制；系统；方法
System: 系统 ; 体系 ; 制度

519. grid  [ɡrɪd]
n. 网格；格子，栅格；输电网
grid: 网格 ; 栅极 ; 表格

520. nest  [nest]
n. 巢，窝；安乐窝；温床
vt. 筑巢；嵌套
vi. 筑巢；找鸟巢
n. (Nest)人名；(德)内丝特；(英)内丝特(女子教名 Agnes 威尔士语的昵称)
复数nests
过去式nested
过去分词nested
现在分词nesting

521. badge  [bædʒ]
n. 徽章；证章；标记
vt. 授给…徽章
badge: 徽章 ; 标记 ; 标志

522. responsive  [rɪˈspɒnsɪv]
adj. 响应的；应答的；回答的

523. captions  [ˈkæpʃnz]
n. 题注，字幕；插图说明（caption的复数形式）
v. 加上标题（caption的第三人称单数形式）

524. radius  ['reɪdɪəs]
n. 半径，半径范围；[解剖] 桡骨；辐射光线；有效航程
n. (radius)人名；(意、印尼)拉迪乌斯；(英)雷迪厄斯；(法)拉迪于斯
复数:radii或radiuses

525. decoration  [ˌdekəˈreɪʃn]
n. 装饰，装潢；装饰品；奖章

526. transform  [trænsˈfɔːm]
vt. 改变，使…变形；转换
vi. 变换，改变；转化

527. alignment  [əˈlaɪnmənt]
n. 队列，成直线；校准；结盟

528. inline  ['ɪn,laɪn]
adj. 内联的；直排轮滑的；正文中的，行内的；排成一条线的

529. utility  [juːˈtɪləti]
n. 实用；效用；公共设施；功用
adj. 实用的；通用的；有多种用途的

530. customizing  ['kʌstə,maiziŋ]
n. 定制；客户化；按用户要求制做
v. 定做（customize的ing形式）

531. global  [ˈɡləʊbl]
adj. 全球的；总体的；球形的

532. typography  [taɪˈpɒɡrəfi]
n. 排印；[印刷] 活版印刷术；印刷格式
typography: 字体排印学 ; 印刷术 ; 排印工艺

533. block  [blɒk]
n. 块；街区；大厦；障碍物
vt. 阻止；阻塞；限制；封盖
adj. 成批的，大块的；交通堵塞的
n. (Block)人名；(英、法、德、西、葡、芬、罗)布洛克
复数blocks
第三人称单数blocks
现在分词blocking
过去式blocked

534. defaults  [dɪˈfɔːlt; ˈdiːfɔːlt]
n. 违约；[计] 默认；预设值（default的复数）
v. 违约；[计] 默认（default的三单形式）

535. approach  [əˈprəʊtʃ]
v. 走进；与……接洽；处理；临近，逐渐接近（某时间或事件）；几乎达到（某水平或状态）
n. 方法，方式；接近；接洽；（某事的）临近；路径；进场（着陆）；相似的事物

536. reboot  [ˌriːˈbuːt]
v. 重新启动，再引导
n. 重新启动

537. components  [kəm'pəʊnənts]
n. 部件；组件；成份（component复数）
components: 组件 ; 元器件 ; 部件

538. layout  [ˈleɪaʊt]
n. 布局；设计；安排；陈列
Layout: 布局 ; 排唛 ; 设计

539. unset  [ʌn'set]
adj. 未装配的；未坚固的
vt. 使……移动；扰乱；[计] 复原
过去式unset
过去分词unset
现在分词unsetting
第三人称单数unsets

540. revert  [rɪˈvɜːt]
vi. 回复；重提；返祖遗传；归还
vt. 使恢复原状
n. 恢复原状者
vt. (Revert) 雷韦特（人名）
第三人称单数reverts
现在分词reverting
过去式reverted
过去分词reverted

541. initial  [ɪˈnɪʃl]
adj. 最初的；字首的vt. 用姓名的首字母签名n. 词首大写字母；原始细胞复数initials第三人称单数initials现在分词initialling过去式initialled过去分词initialled

542. inhert  []  德译中

