不带剑的契约不过是一纸空文，它毫无力量去保障一个人的安全 ——霍布斯政治无道德基督教的教义使人成为软弱的羔羊,以供那些暴君享用。不论谁想建立一个国家，并给它定法则，他就应该先假定人都是凶恶的。拥有武装的先知都胜利了，没有武装的先知都灭亡了。君主务必把担待责任的事情委诸他人办理，而把布惠施恩的事情自己掌管。君主必须是一头狐狸以便认识陷阱，同时又必须是一头狮子，以便使豺狼惊骇。对人们应当加以爱抚，要不然就应当把他们消灭掉。百分之九十的人学的百分之九十的知识是无用的。战争在你愿意时开始，却并不你乐时结束目的总是为手段辩护。 ——马基雅维利 群众永远生活在无知的洞穴中——柏拉图 知识是为了预见，预见是为了权力——奥古斯特??孔德： 正义没有武力是无能；武力没有正义是暴政。——法国·巴斯卡 人不能两次踏入同一条河流，因为无论是这条河还是这个人都已经不同。——赫拉克利特 人是生而自由的，但却无往而不在枷锁之中。自以为是其他一切的主人，反而比其他一切更是奴隶。——卢梭 幸福就是 肉体无痛苦,灵魂无纷扰。——亦壁鸠鲁; 人生在世,不过是过路的旅客。——托马斯.阿奎那 人的本性就是追求个人利益。——亚当斯密 幸福不过是欲望的暂时停止。——叔本华 人最容易忘记的是自己。——克尔凯戈尔 只有对那些需要战争的人来说，战争才是正义的（伯克） 对那些需要战争的人来说，战争是正义的；对那些失去一切希望的人来说，战争是合理的（李维）</SPAN> </p> 战争来临时，真理是第一个牺牲品（海</SPAN>·约翰逊） </p>你想和平，就要准备战争（韦格蒂乌斯）</SPAN> </p>要进行战争只有一个借口，即通过战争我们可以生活在不受破坏的和平环境中（西塞罗）</SPAN> </p>和平孕育着战争，战争孕育着和平（普坦汉姆）</SPAN> </p>从来就不存在好的战争，也不存在坏的和平（富兰克林）</SPAN> </p>和平本身就是战争的假面舞会</SPAN> ——德莱赛 </p>战争重要的是求取政治是的成果，而不是军事上的成功</SPAN></SPAN>----</SPAN>（蒙森）</SPAN></SPAN> </p>在需要面前，一切理想主义都是虚伪的</SPAN> </p>人最终喜爱的是自己的欲望，不是自己想要的东西！</SPAN>——</SPAN>尼采</SPAN></SPAN> </p>所有的罪恶都始于清白。</SPAN> </SPAN> ——</SPAN></SPAN>海明威</SPAN></SPAN> </p>被征服的人只有一条活路，那就是不要希望有活路。</SPAN> </SPAN> ——</SPAN></SPAN>（古罗马</SPAN></SPAN> </SPAN>）维吉而</SPAN></SPAN> </p>一个共和国的不幸，就是它不再有阴谋秘计的时候</SPAN> </SPAN>——孟德斯</SPAN>鸠</SPAN></SPAN> </p>人世间的一切黑暗都是社会制度造成的。 ——查尔斯·狄更斯 愤怒是残忍的源泉。 ——沙里·吉·科斯特愤怒是公开而短促的憎恨；憎恨是压抑着的、持续着的愤怒。——杜克尔 历史告诫我们说，一种崭新的真理惯常的命运是：始于异端，终于迷信。——赫胥黎（英国） 凡是活着的就应当活下去。 ——费尔巴哈 One of the penalties for refusing to participate in politics is that you end up being governed by your inferiors.

不参政的后果就是被不如你的人统治。 ——柏拉图 “No comment” is a comment.“无可奉告”就是一条奉告。 ——乔治·卡林