由于信仰一旦坚定，很可能会产生十分强大的力量，对我们的言行及价值判断，具有重大的影响力，务必特别慎重。因为不正当的信仰，实在是祸患无穷！

现在很多人信仰就是宗教，其实不是。信仰的对象，并不限于宗教。人也不一定非信仰宗教不可，也可以信仰某种学说或特定人物。

孔子一生始终保持着非常谦虚的态度，并没有要求大家信仰他。《论语•宪问篇》记载孔子自述：“君子道者三，我无能焉。仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。”

他自谦君子具有三种德性，但是他一种也不具备。然而，大多数人都会赞美孔子的自谦，认为这实在是夫子自道，分明在说他自己。

由此观之，信仰绝对不是自吹自擂的结果，更不是自我推销，或透过威胁、利诱、恐吓等不正当手段所能够建立的。

信仰必须发自内心，只有自发的，才是真正的信仰。

**2、我们的信仰是什么？**

伏羲氏的贡献，是使我们信仰自然。他认为人既然是自然的一分子，当然应该取法自然、不违反自然法则。凡事顺乎自然，便可以获得天人之间的和谐，共同生存与发展。

自此之后，我们中华民族对世间万事万物的看法，都秉持着伏羲氏的路线，以自然为师、向自然学习，并且样样都以自然为标准，来衡量其可信与否。

所以，我们没有像西方人那样，把自然、神发展为宗教。有信仰，但没有宗教，是中华文化最为神奇的特色。

孔子认为人固然是自然的一分子，但是在万物之中，人类是唯一具有创造力和自主性的动物。

我们除了本性、本能之外，经由后天的学习和创造，可以弄出很多名堂、变出很多花样，倘若缺乏道德规范，不能自我约束，迟早会破坏自然、为害人间，远比那些鬼怪更为可怕！

周武王说“人为万物之灵”，孔子认为君子应该敬畏天命，也必须提高道德修养。他一方面主张“获罪于天，无所祷也”，一方面则倡导“自天佑之，吉无不利”，以天助己助者，来勉励大众自律自觉。他建议大家“敬鬼神而远之”，自己先奋发有为，尽全力之后才能够听天命。

换句话说，孔子的伟大贡献，就是在伏羲氏一画开天、周文王为六十四卦写卦爻辞之后，看到人间的紊乱、人心的不安，以及治理的不妥，决心把人类的信仰，建立在道德之上。以道德为基础，顺应自然，方为人类的幸福之道。

孟子则更进一步，直接指出人的责任，是上天降下来的。《孟子•告子篇》记载：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

孟子把道德修养视为人的责任，而且是由天所降，只有准备承担重责大任的人，才有资格领受。他这样的睿智和气魄，无怪乎能继至圣先师孔子之后，被炎黄子孙尊为亚圣。

古圣先贤，因而再接再厉，使道德成为了中华民族的共同信仰。

**3“道德”是什么？**

我们常说，“人之初，性本善”。但是随着知识普及、科技发展、经济繁荣，人类似乎变得更自私、更投机、更残忍，以致“人性本善”的说法，引起很多人的怀疑。

实际上，“人之初”不应该解释为每一个人刚出生的时候，而应该解释为人类初次出现在世界上，那时候的人类，应该是善的。随着时代的变迁，人心不古，于今犹烈。

由于一代又一代，愈加受到种种污染，很可能一生下来就不善了。大家喜欢说现代的婴儿，更加聪明，几乎可以断定为更加贪心、狡滑和不老实了。

这是为什么呢？因为人类一代又一代的传承，朝向一条愈来愈重视知识，却愈来愈轻忽道德的途径，导致今日科技高度发达，但人类所面临的危机，也是空前所未有。必须重振道德信仰，未来才可期。

那么，什么叫“道德”？“道”和“德”，原本并不连用，各有不同的意义。“道”的本义，是指行走的道路；“德”的本义，则是行走道路所获得的良好效果。

“道德”合在一起，告诉我们：行于正道而有所得，即为道德；行道才能有德，离开了道，便不可能有德。

道，就是天道。天道便是天的运行。而且“天地之大德曰生”，就是天道的主旨。

《系辞上传》说：“夫易，圣人所以崇德而广业也。”这明白指出《易经》是圣人用来提高道德修养、扩大事业范围所依据的一部经典。又说：“默而成之，不言而信，存乎德行。”

学易的人，大多静默潜修，却能够成就其事业，不需要言语，大家便能信从，主要的关键，即在于具备美好的道德修养。

**4、如何提升道德修养？**

中国人相信天人合一。天道与人道相通之处，孔子认为那就是“仁”。“仁者，人也”，表示仁是人的美德，是上天给予人类的宝贝。

人道与天道合一，也就是仁道。因此，人道即为仁道。“天人合德”，表示道德就是仁。孔子说“吾道一以贯之”，也可以解释为由仁来贯穿为人之道。

我们常说“仁人志士”，“仁人”的意思，是无往而不合乎道德者，“志士”则是有志于追求道德情操的君子。儒家的教化，以“仁人”为最高标准，因为“仁”是众德的总称，“义”则是因时、因地、因人、因事而合理行仁的意思。

孔子说仁，孟子说义，合称为仁义道德。实际上，“德”得之于天，而行仁道合理而有所得，即为“仁人”。

那么，如何做到“仁”？孔子说：“一日克己复礼，天下归仁焉。”他所说的礼，并不是指礼仪制度，而是就其本质来看。

礼的本质是心，也就是我们的本性，因为礼即仁，是我们与生俱来所拥有的。

出生以后，受到环境的污染，以致埋没、消减、受损。因此，要用“复”的功夫，来自我修复，所以说“复礼”。

如何复礼？即在非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。这里所说的“勿”，和乾卦初九爻潜龙勿用的“勿”字，都是同样的用意。

并不是不看、不听、不说、不动，而是去除私欲，在看、听、说、动之间，不致流于非礼。

换句话说，便是站在不随便视、听、言、动的立场，做出合理的看、听、说、动。这就是平时我们提高自身道德修养，需要下功夫的地方。

推而广之，“仁者，人也”，仁心为人类所共有，发扬人道（仁道）精神，也是全体人类共同努力的总目标。

自然的善，构成了自然律，而人类的道德，也必须形成社会律。

总之，想要享受科技发达、经济繁荣、幸福圆满的生活，唯一的办法，便是人人在日常生活中，不断地提升自己的道德修养。

对每一个人来说，这都是自己可以控制的，正所谓“我欲仁，斯仁至矣”。