你还在学英语吗
——“可以确定的是，我要离开这个公司。经历此事以后，有一句话经常在我脑
海中浮现，‘堂兄买了地，自己肚子疼’（‘自己不喝酒，嫉妒人脸红’）。感:“让人恶心的世道啊”

——“事实上，年幼时期去留学如获成功就能比在我国国内度过学生时代的人更具能力，同时能获得更多的人生机会，是一种不错的挑战。在鼓吹促进大学教育正常化的同时致力于对大学的驯化工作而落伍于时代的教育部，整天就知道忙于保全自己位子的无能的老师和教授们，更关心资产的增值而对大学设施和人力资源的投资却非常吝啬的办学财团，为了进入这样的大学而在 6 年的时间里拿青春作赌注的初高中教育等，考虑到这些状况，年幼时期去留学也许真的不失为很好地进行子女教育的惟一选择。当然我说的并不包括移民。”

——“唔，在她的小说中有一本叫《TowardZero》，那本书的引言里有这样一段说明：‘所有的事件在其发生之前从很早开始就已经在蓄积了。发生此事件所必需的各种要素也都各自在其他时刻、其他场所得以准备，并在这个事件发生的时刻同时来临。因而到事件发生的时刻，即Zero（零点）之际，它们就同时合力促使了事件的完成。’虽然这些残存的记忆不一定完全准确，但大意就是此。我看到近来的《千万别学英语》旋风，就想来这个 Zero 理论。”


——“仔细看一下博士您的生活履历的话，好像您还有相当鲁莽的一面呢。”
“与其说是鲁莽，倒不如说是对我的人生哲学影响更大一些吧。”
“是什么呀？”
“是乐观的虚无主义。”
“咦？难以理解呀。那是什么样的主义啊？”
“就是在论证人生是虚无的前提下，总是怀着趣味和肯定的心态去生活的主义，并没什么特别的。


——“人心难测，良药苦口啊。还有，奉承话总是好听的，而批判却是令人不快
的。而且，越是没有能力和自信的人就越善于表现得忠诚和勤奋。”


——人们不是这样说
嘛，向高考总成绩第一的学生询问学习秘诀话，他们都千篇一律地说着‘我只是认真地按照学校课程来学，没有请课外辅导’之类的谎话。虽然不否认可能其中也真的有些学生确实如此，但大部分人都对此持怀疑的态度。”

——“我们的学校教育和社会倾向并没有培养人们尽管困难也要去寻找的挑战意识，这才正是问题所在。像我国这样，社会发展不均衡的地方反而才是能够创造出更多机会的场所。”

——这是因为没有英雄成长的环境。公共教育体系好像是以使大家都一样平凡为目标似的，在单位内部如果谁稍微有些锋芒的话，本来努力培育他对单位应该是有好处的，但在我国这反而被认为会对单位的氛围构成危害而遭到压制，甚至成为被驱逐的对象。”

——“你也应该感谢你自己，不是谁都能那样的。实际上如果没有自己的努力不是肯定什么也做不成吗？如果在接触另一个世界的时候没有从中汲取点什么的意志的话，看了也等于白看。”

——“这个嘛，据我的经验来看，被认为‘这是明目张胆的欺生’的情况并不是什么严重的问题，因为那是出于幼稚和拙劣的心理，所以只要对其不屑一顾也就可以了。问题在于从基层职员到一般管理层都遍布着‘对变化的不信任感’。他们认为再怎么样也不会有任何的变动；在以前决策层就要求革新，但真正实现的情况却寥寥无几，所以这次的要求也同样几乎没有多少实现的可能性；不要期望过高，迎合既有的体制凑合着做吧；既然上层要求制定对策，说得好听一些就是把报告点缀点缀，时间就这样过去了；过一段时间以后，同样的事情再三反复，他们又不是在那个位子上呆一辈子的，所谓的中长期计划无非是个摆设而已。什么时候都是这个样子。”



——还有，像连美国知识分子都觉得头大的问题，为了问题而出的问题等最好以
后就不要再出了
——并不是先语法后英语，而应该是先英语后语法。
~由此观之，韩国的教育制度真的很愚昧。应该说为什么对于我们这么重要的英语，却被用最愚昧的方法教育着呢



——但在下载了网页中大量文章之后，我又提出了疑问。在此过程中我意识到，
要想说出英语来，首先就要能听懂，这是很重要的。那时我就想啊，为什么这么
重要的东西我以前就是不知道呢？本来在 TOEIC 考试中我听力分数并不高，但
我还是致力于对阅读理解的训练。为什么会这样呢？细想一下，是因为我已经习
惯了那样的学习方式。我没有尝试过以其他方式去学习，只是按照已经浸入我潜
意识中的填鸭式英语教育方法去做罢了。

~由此观之，政府是多么的不重视，这个世界是多么的奇葩，多么的不可理喻。体亏屁思。

——不用再为去辅导班听课而打工了，也省掉了乘车往返的时间，还节约下了在
上课时听韩国老师谈笑风生所需要的时间~真实充满了讽刺啊


——《千万别学英语》
的方法对于英语学习来说只是一条“底根”，并不是什么主干和果实。只要我们
深入地研究这一方法，并对之加以重新审视，那么只要根部不受到损坏，主干就
会自根部而生，果实也会结出来的。


——一个偶然的机会，我读到了法语翻译家 Chai Junghua 写的一本书，其中提到了在一个德国报纸上刊载的提高记忆
力的方法：听到电话号码的时候不要把数字一个个拆开来去记，而应该一次把所
有数字都记住并写下来；无论什么句子都要从头到尾顺势读或听一遍下来，然后
再去写，等等；在日常生活中最好多注意进行一些类似的增进记忆力的训练。

如果真如该书的作者所叙述的那样，那么我得到这本书也是命中注定，如果将来我因为得到这本书而有了发展那么，这很难很难用不是命中注定来解释。我在此特别记下，希望我以后有朝一日能看见这一切。我认为这都是神所注定的。

一个国家反应了这个国民的特点。但一个国民不能反应这个国家的特点。基数一大了就回出现概率和比例在数量上的聚现化。