# 劝上进
你不上进是因为你不知道自己到底有多么废物，有多么无能，有多么无知（古之成大事者，20出头哪有不有所能力或者有所名望的，你算个什么，始皇帝像你这时候都不知多能成熟，你算个什么东西，拿身边的人来说，那些一高中的朋友哪个考的不比你好，哪个不比你努力呢？你有什么资格堕落呢（虽然说按道家的思想没必要去比，但是你所真的不知道自己在这个社会中的层次和第位你就更不可能知道自己的天命，你连天命都不知道，你还在妄自称懂道，你是个什么狗东西，你配吗？你就是个没有自知之明的屎坑里的一坨屎，你连屎坑里的石头都不如，石头出来还会好些，你出来你还是屎，就你这样的到哪个环境都一样，难道不是吗，自由的环境你有过，严厉的环境你也有过，那个环境你成了大事呢？如果你只是看见你身边的人都不咋样，那么我看你的眼睛可以挖去了，没有远见要眼睛有何用，没有眼睛的尚且能通古未，你不说也如此，但也至少能看见自己的明天吧，你这样有个明天，你对的起你在家乡的爷爷吗？你对得起他的付出吗？你对得起他这辈子最大的期盼吗？你想象你父亲一样一生也没什么作为吗？你想像他一样啃老吗？你就是个屎，有点自知之明吧，），那些初中的朋友，人家在的高中上的都比你好，大学就更好了，更何况他们的那种努力的劲头你有吗？不要总觉得自己比人家思维好，你好个屁，你知道人家是怎么想的，可能人家就是想装啥呢，就是对那身边多余的事情和人没有兴趣呢，他们会对茅坑里的屎有什么想法吗？他们都懒得搭理你，自己还心里没有数还在自欺欺人呢，你看看那些有作为的哪个不是独自一人（这个独自一人可不是会吧身边的人当做人的那种独自，而是在这个世界中他自己（他自己坚信）和别人就不是一个物种的那种独自，他对生物没有兴趣））

# 劝戒欲
手淫（百害无一利，其一性欲减退，其二记忆力减退，其三精神 病态，其四婚后不幸，其五有损阳气，其六欲多而道浅（长期以往必将堕落，堕落之后就是绝对的失败，因为我是农民的后代，我将永无翻身之日，））

游戏（因空虚而游戏，游戏后发现更加空虚，没有丝毫满足感，既然如此你为何还要游戏，你看不见未来吗？别给自己找玩游戏的理由了，你怎么不为读书去找理由呢？这么久了你到底有没有进书里，你自己心里有数，你看了几本你自己心里有数，你连个屁都不是，还妄自称自己为文艺青年）

其他欲望（百害无一利，其一精神 病态，其二婚后不幸，其三欲多而道浅（长期以往必将堕落，堕落之后就是绝对的失败，因为我是农民的后代，我将永无翻身之日，），其四）

# 措施
1.  每天骂自己一遍（骂自己的弱点、自己的过世、自己的愚蠢，等等每天骂自己一遍）of用文字的形式记录本子上，然后每天在记录完成之后就把头5天的看一遍。
2.  每天看自己的上和戒。
3.  记录自己所做的事物对某些时间的占用（记录所用时间、开始时间、结束时间）〈具体的实施策略，在做一件事不很需要发散思维的事的时候禁止发散思维对时间的占用，做完一件事的时候要尽情的使用发散思维对刚刚做过的事情进行总结（结算出过错，以及刚刚所做的事情对整体事情的影响）〉【不很需要的1.背英语单词（发散会占用时间，虽然会加强一些记忆，但是得不偿失）2.若睡觉前进行无意义的思考，那么就暂时封印它】【需要发散的1.看书的时候（但也要适度，不可以太跑偏）】
4.  劝诫和劝上，在每次总结之后，都还要再写一遍
___
愚人多欲是非多
___
克服自己，进十部退9步，真是难啊
___
人一旦过了18岁，想找到爱情就很难了，因为年少的时候两小无猜（容易有些年轻），到现在何其悲哀，古时候英年早婚，婚后只要两人合适
___
成者如柔水，凝可为坚冰，散可为蒸汽，有广度有深度，有毅力有眼光。