很多人问“应该如何向陌生女孩搭讪”的问题,

我认为是更根本、更本质的问题是:害怕与陌生女孩搭讪,

见到陌生女孩，特别是漂亮的陌生女孩的时候，我们心里和身体会产生许多微妙的反应，

（1）我们会兴奋，脚步放慢，瞳孔放大，美女，美女！

（2）我们有搭讪的冲动，想和她认识，并期待发生一些浪漫的故事；

（3）但我们最终往往停下了接近的脚步，流着口水再望一眼，然后走开了。

这个时候我们的想法是，

（1）她这么漂亮，肯定已经结婚了，或者有男朋友了，我认识她也不会有机会了；

（2）她这么漂亮，肯定不会看上我的，不会愿意和我认识的；

（3）我如果说想认识她，她会拒绝我的，那样我会很没面子；

（4）她的朋友就在旁边，我上去搭讪，失败的话会被她的朋友笑话的；

（5）我的朋友就在旁边，我去搭讪失败的话会被我的朋友笑话的；

（6）她的周围那么多人，我去搭讪会被周围的人觉得奇怪的，会把我当作流氓的；

（7）这里环境这么吵，不适合与她交谈，等她走到一个安静的地方我再接近她吧；

（8）她现在好像正忙，我等她忙过去这会再过去吧。

但不管有哪个想法，我们停在那里，动也没动，最后美女离开了，或者我们自己走了过去，可能又回头遗憾地望了两眼，走开了！

上边的想法表面看起来都是有道理的，但其实都是为自己的恐惧找的借口。

我们害怕走上去和陌生的美女认识！

我们害怕被美女拒绝！

我们害怕周围的朋友或陌生人的看法和议论！

仔细地想一想自己这些想法是否是掩盖自己胆小的借口。认真的反省和承认自己的不足是进步的开始。

可能有人说我不是害怕，只是有点介意，不愿意让美女或周围的人把我当作流氓。

但你真的是想上去耍流氓么？

你只是想上去和美女认识！就像你只是想去问路！你没有任何不良企图，你不打算伤害美女或任何人！

对于这种恐惧我思考了很久，我看了很多书，想找到这种恐惧感的来源。因为这种恐惧没有太多的道理。我明明知道搭讪失败不会带来什么不好的后果。即使搭讪失败，

（1）我不会损失一点金钱；

（2）我损失的时间也不多，几分钟而已；

（3）美女不可能脱下高跟鞋砸我的脑袋；

（4）周围的人不会打110报警把我抓起来；

（5）就算美女的男朋友或老公在附近，看到了也不会冲上来掏出一把剪刀剪掉我的小弟弟。

99.999999%情况下我全部的损失，只有

（1）一分钟的面子。

损失的只有面子，而且这种没面子的感觉不用延续太长时间，我就可以毫无风险毫无意外地逃离现场，逃离所有看到这件事的人的视线。

难道我就对损失这点面子如此恐惧吗？

对于这种恐惧就没有办法克服了么？

任何一种恐惧都有办法通过训练来克服，包括对死亡的恐惧。

最简单又最有效的方法，就是直接搭讪50个美女。不要想太多的技巧，也不用在意搭讪的结果，找个人多的地方，见到一个美女就搭讪，随便聊两句也行，拍两句马屁也行，说想和她认识也行，要电话号码也行。

第一次的时候，你会无比紧张，甚至可能要死一样难受。你可以把目标设定得低一点，比如只和她随便说个你好什么的。

有过几次以后，你会发现大部分美女的反应还是很积极的。一般都会对你微笑，和你说话；不理人的占少数；会骂人的很难遇到；要打人的更难碰上（如果你运气这么好碰上了别忘记告诉我）。

训练的次数足够多以后，你会越来越放松，甚至可以开始和她开两句玩笑，离开时候问一句，“可以和你认识吗？告诉我你的电话号码，有空我们可以一起喝冷饮。”

到这里，你就成功了！

几点体验，

（1）大部分美女的反应都是中等或积极的。我遇到的最消极的反应是美女不和我说话，悄悄地走开了。

（2）搭讪最好找漂亮的女孩，因为越漂亮的女孩对陌生人的反应越积极。相反，那些普通的女孩面对陌生人则更容易紧张、躲避。这是由于美女已经习惯于被陌生男人骚扰，有些女孩甚至每天都会遇到陌生男孩搭讪。我在深圳一起住的一个重庆女孩，闲聊时就会给我讲陌生人如何向她搭讪的事情。

（3）即使没有任何的技巧，搭讪都有可能成功。真是瞎猫也能撞上死耗子！

（4）不要把女生说你的话往心里去，其实不要把任何人说你的话放到心里去。即使这个女孩说“我不想和你这样的老男人认识。”不要放在心里，不要觉得难过，不要有其他想法。说这些话的人不会真正关心你的幸福和快乐，他们只是嘴上说说，不会对你负任何责任，你的快乐要你自己作主。

（5）搭讪时最重要的不是技巧，是心理的状态，以及由于你的内心状态外化出的形象气质。不要有害怕、胆怯、害羞、犹豫，好像这是天底下最自然不过的事情。你表现得越自然，女孩就表现得越自然；你表现得害羞，女孩就也觉得和陌生人认识很古怪。

（6）如果被你搭讪的女孩拒绝了你，这是她的问题，不是你的问题。如果你的态度很礼貌、很友好，她却一声不吭的走开，这是她的失礼；你怀着诚意想和她认识和交往，她却拒绝了，是她失去了认识一个好朋友的机会；有些女孩拒绝了你，其实她回家以后她自己也会后悔，后悔自己因为害羞错过了认识一个男孩的机会。

（7）被你搭讪的女孩很可能也有自己的“心魔”。你心里害怕，她的心里可能也害怕，特别是那些不是非常漂亮、或者自卑的女孩。女孩对自己也有很多不自信

（8）搭讪是高超的技巧，也有很大的随机性，没有结果的情况是在所难免的，不要把它看作是失败，更不要看作自己的失败。就像在网上QQ聊天，现在一般都对陌生人需要验证才能加为好友，你一般要加几个MM，才能成功一次？我个人的体会，加5个MM，能加上一个就不错了。这个时候，我们不会觉得前边的4个MM拒绝了我们，我们只是毫不犹豫的继续查找在线好友，并一个接一个的发出我们的请求，总会加上几个的。搭讪的时候也是一样，这个女孩不理你或拒绝了你；你不管她，继续往前走，遇到下一个美女再去搭讪。

最后，还是那句话，要想克服搭讪恐惧，最直接有效的办法是，强迫自己开始做！

谈谈如何克服恐惧。因为说实在的，提到追求女生这件事情，十之八九的男生都会感到一定程度的焦虑。 很多男生面对喜欢的女生，简单说就是小鹿乱撞，该行动的时候裹足不前，等到好不容易「鼓起勇气」，往往不是慢别人一步，不然就是错失良机，反该按兵不动。 根据我的研究，恐惧的主要原因之一就是你对这件事情的心态。你越是看重某件事情，你越是在乎结果，你越是「放不开」，你因而产生的恐惧也会随着增加。 如果你成天想的是「我一定要把这个女生追到手」，那你就更加容易紧张，反而更容易失败。这也就是为什么我要你抱持着一个「实验」的态度，在还没有追到手之前，一切都只是你增加「经验值」的机会。 当然，除了调整你的心态，经验的积累更是建立信心的不二法门。公众演讲就是一个很好的例子，演讲者台上自信的表现，往往是背后一练再练的成果。 [attach]2780[/attach] 跟女生相处也是一样。如果你是那种害羞的男孩，你更需要跳出巢臼，大胆尝试多跟女生互动。有时候你就是要硬着头皮去做该做的事情，否则事情不会有进展。被拒绝几次没关系，重点是，你是否有所改变？ 很多人喜欢来信询问「搭讪」相关的问题，说转角某便利商店有个很可爱的女店员，那该怎么认识？没胆开口要电话，又担心她可能已经有男友，所以只能常常光顾该便利商店，搞到后来什么都没发生。 当然，搭讪这件事情本身也是大学问，但前提是你必须有那个胆量去行动。简单一句「同学，我可以跟你认识吗？」用一个很大方、很有诚意的语气去试，我相信至少有一半的女生会继续跟你聊下去。重点是你敢不敢尝试罢了。 除了你的心态与经验，其实还有很多进阶的恐惧克服技巧。其中一个很有趣的方法是

本帖隐藏的内容需要回复才可以浏览

自我催眠，比方说，眼睛闭起来，想像自己变成一个40尺高的巨人，所到之处就属你最大，现在，想像一股无比自信的暖流流遍你全身，就算将来面对再紧张的情况，你也百毒不侵。

OK，眼睛可以张开了。 最后，想想今天你学到了什么。事实上对于「恐惧」这个主题，我可以告诉你更多，但是我想还是留给下次好了

克服搭讪恐惧十大心法

（1）明确你搭讪的目的，找出什么东西阻止你去搭讪。

你为什么去搭讪？为了证明自己可以突破么？为了泡MM上床吗？你怀疑自己的动机吗？你有道德上的负担吗？你害怕搭讪成功吗？

是什么阻止你采取行动，恐惧感吗？恐惧什么？怕失败，怕拒绝，怕别人嘲笑？

（2）激发自己的搭讪意愿到“一定要”的境界。

你一定要去搭讪吗？是一定，还是只是有点想？

重新考虑你为什么去搭讪？是不是因为你找不到女朋友；是不是因为你周围的女孩没有几个漂亮的，没有几个你喜欢的；每次从大街上走过，看到身边飘过的那些美丽身影，你是不是都感觉心中充满了错过的惆怅与悔恨，恨自己什么也不能做，恨自己不是她的同学也不是她的同事。

你愿意继续忍受孤独吗？你要委屈自己将就一个并不喜欢的女孩？你要一辈子忍受这种痛苦吗？

认真的品味这种痛苦，把它当作你的苦胆，每天都舔尝一遍。直到自己无法忍受，喊出“我一定要去搭讪！”

改掉“我试一下……”这样软弱的表达，把“我一定要……！”变为表达习惯。

（3）打断旧的神经联想。

什么是旧的神经联想？就是你错误的情绪模式：做不该做的事情感觉舒服，做该做的事情感觉难受。

比如搭讪，你去搭讪就感觉难受，不搭讪反而感觉放松。

你必须打破这种旧的情绪模式，转变为搭讪就快乐，不搭讪就痛苦。

具体怎么去做？

回想你搭讪失败的一次场景，那个女孩冷漠的表情，周围人奇怪的眼神，自己傻傻地站在那里……这些是不是都很让你痛苦？

首先，回放这些镜头；

第二步，视觉搅拌。就是采用搞笑的方式破坏这些胶片。比如想象那个女孩虽然拒绝了你，但你刚转身，她就跪下来求你：“请你再搭我一次，我就把号码给你！”发挥你的想象力，把这些失败的经历重新编剧，处理成搞笑的场景。可以讲给你的朋友听，和朋友分享。

有了这个过程，可以消除你搭讪失败的痛苦感受。

另外，建立一个惩罚机制来惩罚自己的逃避搭讪。在自己胳膊上绑个皮筋，如果见到一个美女，你却找借口不去行动，就用皮筋崩自己一下，让自己痛一下。

（4）建立新的神经联想。

新的神经联想就是积极正面、帮助你成功的神经联想。

你去搭讪就感觉快乐，你去搭讪就感觉自己很强大，你去搭讪就感觉自己正在走向成功！

（5）加强神经联想。

潜意识无法分辨事情是真是假，只要我们不断地想象、重复、并且相信，它都会变成事实。

这里有几个方法帮助你加强正面的神经联想：

第一，通过反复学习各种资料达到自我催眠。包括看成功者的FR，看PUA搭讪成功的录像，注意观察高手自然、自信的态度，观察女孩被搭讪后开心的表情。

第二，想象成功法。想象一下自己成为搭讪高手以后的生活是什么样？那个时候你能多认识多少美女，你能有什么样的女朋友，你会有什么样的周末，你会有什么样的性生活，你的生命会有什么样的改变，你的朋友会怎样羡慕你的艳福不断，你在选择老婆的时候会比普通人有怎样的选择优势……

第三，建立正面心锚。什么是心锚？就是某种肉体感觉或动作和某种精神感受的联系。排球比赛的时候，队员会在发球前相互拍掌鼓劲。拍掌这个肢体动作和高昂的斗志联系在一起，这就是心锚。采用心锚的办法，能让你在搭讪的时候迅速达到巅峰状态，比如在每次搭讪前都击掌一次，或者举起双手。只要一做这个动作，你就感觉到内心充满了自信。

（6）测试。

想象现在看到一个美女，自己是否还会恐惧？

如果依然有恐惧，就继续重复上面五个步骤，强化效果。

任何行为只要不断重复地加强，它终究会成为一种习惯；任何的行为只要不去加强它，这个行为最后一定会消失。

我个人的体会，只要连着搭讪几个目标，不论男女，都能变得很热情，下边的搭讪会很自然。所以，我倡导搭讪前要做热身和暖场。

只要一段时间不去搭讪，你的搭讪恐惧会重新抬头。一天不练手生，一天不唱口生。因此，把搭讪变成习惯。

战胜泡妞过程中的自卑心理

在泡妞过程中，各色各行的女人都可能会遇到。一般来说，遇到比自己弱的女人，男人通常都比较有自信，但是一旦遇到比自己强的女人，绝大部分男人都会产生自卑心理。如果战胜这种自卑心理，有时候往往是成败的关键。

这个强弱，一般是两种，可能会让男人产生自卑感，一种是对方外貌比较好，相比自己悬殊太大，包括身高这些。这很容易让男人产生自卑感，觉得对方一定不会喜欢自己，导致相处没有自信，而从想主动放弃。

还有一种是对方经济实力比自己强，也特别容易让男生产生自卑的感觉。当然更可怕的是外貌和经济实力都比你强很多，那么大部分男人可能连泡下去的心情都没有了，一般会立刻放弃。

因此，在泡妞过程中一定要战胜这种自卑心理，即使是失败，也要坚持到最后。努力过之后，失败了，那就坦然接受，如果没有努力，就失败，那很可惜。你要明白，对方既然和你聊天，并答应和你见面，说明对方看中的未必是你的经济实力或者你的外貌。很可能你有些东西打动了她，她才会考虑和你见面。所以，你要保持你以前的行为特征，从分表现本来的你，不要受外界因素的影响，那么你可能就有意外的收获。

你要明白，一个男人的魅力首先是自信，一个男人在一个女人面前丧失了自信，那么他的风采就会急剧减少。女人一般是不会喜欢一个没有主见没有自信的男人的。

那么，如果战胜这种心理呢？首先，遇到这种情况，你一定要变不改色心不跳。千万记得不要打肿脸充胖子。不要看到对方收入比你高，就编一些话来说自己如何有钱。你要明白，在有钱人面前装有钱人，是很容易被看出来的。千万不要干这种蠢事。

遇到你们外貌差异过大的妞，交谈中不要忌讳自己的外貌，客观平和的评价自己的外貌，千万不要只是过高，可以稍微损一下自己，开开玩笑。但是说话中要充满自信，话题可以尽快引入自己的强项或者能打动对方的领域，在自己熟悉的领域，你充满绝对的自信，男人自信的时候是最帅的。你要记得这一点。

如果遇到经济实力比自己强的女人，你也不要不敢谈这个话题。如果对方谈到这个话题，你要坦然面对，客观的评价自己，也不要为自己经济实力不如对方找任何的借口，你要坦然的承认，自己不如对方，并对对方表示真诚的佩服之情，同时要强调自己不是努力，自己也很努力，目前的收入自己基本满意。这个世界不是所有人都能高收入的。当然也可以说明自己会越来越好，这个适当就行，千万不要吹的太多。好像自己天下第一一样。要客观公正的评价自己，并从满自信，并展现一中努力，敬业，有责任心的一种形象。

当然，话题可以适当的引向其他方面，引入到双方感兴趣或者你自己比较强的领域。在交谈过程中，一切把对方当作普通妞进行，不要因为对方条件好，就不敢作为，按照高级教程里面的方法一样对待。当然要表现出对对方的尊重。并且你要表现出你是一个男人，不管对方条件如何好，她始终是一个女人。男女交往中，男人应该比较主动，控制局面，而不能反过来。不然，女人也不会看得起你。

如果对方经济实力比较强，那么付账的时候，你可以真诚的主动付账，但是如果对方坚持，你也不必要过分坚持。你只需要表达你的诚意就行，一般对方经济实力很强的女生，都会主动付账。让对方付账，反而是你表现自信的一种方法。如果你非要拼命付账，对方反而会觉得你比较自卑。但是注意，一定要真诚，很自然的表示付账由你来付账天经地义的感觉。不要做假动作，万一，对方抢不过你，那也是正常的。不要放在心上。

如果这类女人和你继续约会，你也不需要迎合对方的消费水平到高档场所，可以坦然说自己消费不起，带对方带自己能消费的起的场所去即可。记住，表现你的真实一面，不要给对方树立你很虚荣，打肿脸从胖子的一面即可。

案例分析11：

某女，30岁。开始聊天的时候没有发现对方有什么特别之处。对方也没有给我说她的经济状况。第一次见面的时候，我们约在一个高档酒店的咖啡厅。在停车场相遇，我开的一辆2箱富康。对方居然开的一辆红色宝马。而且车子就停在我旁边。当时我真的被打击惨了，差点打退堂鼓。

我整理一下思路，镇静下来，神色自若的说：你的车好漂亮，我的梦想就是要有一辆宝马车，我非常喜欢宝马车。然后顺便谈了一下我对车的认识，我对宝马车确实比较偏爱，所以平时杂志看的很多，我说了很多，对方很多都没听说过，感觉那车不像是她的，倒像是我的一样。立刻扭转了当时自卑心理状态。

然后我们到了咖啡厅聊天。聊天过程中，我知道对方家里很有钱。但是，这个女的比较喜欢那种有内涵，有才华的人。我对对方的生活适当的赞美了一番，同时对自己的生活也表示了一定程度的满意。大家要注意，你赞美别人的同时，不要说自己对生活很不满，因为那是另外一种形式的自卑。然后把话题引入到了其他我很强的领域，不断强化自己的才华，投其所好。让对方忘记你们经济实力的差距。

付账的时候，我主动付账，很真诚的样子，千万不要慢慢吞吞拿钱包，慢慢拿钞票，那样非常不真诚，要事先准备好钞票，100的最好，估计价格，直接给服务员。剩下的事情，就让对方处理。结果对方很强硬的让服务员收了她的钞票。这个时候，不要推辞了，更不要说怎么能让你请那些废话。你应该说的是：谢谢您的招待，下次我请你。要真心，这样寄给自己留下了下次约会的借口，也显得不在意这个物质，表现了足够的自信，让对方更满意你。

在停车场，对方说，想不想试试我的车，这个时候要表现的大方，不要过分的排斥，要像一个哥们一样，说，好啊。坦然接受对方邀请。不懂操作的地方，就坦然的请问对方，千万不要不懂装懂。开车的时候，适当给对方赞美，但是不要显得过分谄媚，每赞美一个地方要有论据，不要胡说。不满的地方也要提出自己的疑问，对对方的解释回答，要思考一下然后再决定是否接受，不要对方说什么就是什么，你要表现出你独立的思考能力。

我试了对方的车，然后做出了客观的评价，对对方也赞美了一番，然双方距离一下拉近了。后来我们的约会都是以车为主题，甚至你下次约会他，可以直接说想开对方的车作为理由。约会多了，开车过程中，也可以借着请教对方或者开玩笑方式，进行一些肢体接触。千万要克服自卑心理，表现你自信的一面。

后来，这个妞被我泡到了手。我们保持了很长的时间，因为有了新的目标，我才和对方断了联系。

当然，千万记得，遇到这样的妞，千万不要谈图对方的钱财。这既不符合泡妞的原则，又会很容易让人表现出贪婪的一面，很容易导致对方的反感，你要知道对方既然有那么大的财力，绝对不是泛泛之辈，除非你貌若潘安，对方心甘情愿，你很难不让对方察觉你有非分之想。泡妞，就是单纯的泡妞，和其他东西无关，钱财那些东西也千万不要放在心上。

在这个案例中：战胜自卑心理很关键。虽然战胜了自卑心里，未必能成功，但是如果从满自卑，那么肯定会失败。因此，战胜自卑，从容的面对一切，表现出足够的自信，坦然面对对方的轻视，并展现自己的强势，可以给对方好感，为最后胜利奠定坚实的基础

解决恋爱菜鸟开口难问题

有些人在QQ空间诉说着一些事情，比如大学生活，个人的一些小事，可以看出这个女的大致思想和想法，对于你们聊天有很大辅助，不过现在的网络聊天交友，在我看来,真不如去大街上搭个讪来的实际而且更能锻炼自己，介于我的工作原因，我有幸的加入了宅男阵营，不过网络聊天也稍稍玩出了点小心得，相比于以前的想法来说，的确更上一层阶梯，好，废话少说，开始正文： 1，某大学MM的个人心情：圣诞节快乐，，班级又要联谊咯，今晚是平安夜。。。晚自习不用上咯。。。欧耶，会去吃火锅么，蒽，复杂的问题，不然又要冒痘了啊。天气怎么就越来越冷了啊我们来慢慢分析“圣诞节快乐+两个逗号”此人心底还算善良，可以做朋友，做完一些事情会稍稍考虑下一步怎么做，没什么主见，可以从快乐之后的两个逗号大致猜测，当然能从这方面入手，自然是成功几率大一些，继续下一句，班级又要开始联谊咯，这句话可以清楚的得出班级经常搞活动，此MM也比较热衷于这种活动，喜欢团体，外向内向这个还需以后考证，至少和认识的一起不会拘束，咯 因为是一个字，所以我加红，可以看出此MM恋爱不多，不会超过3次，还是小女生心理，虽然是大学生，还是涉世未深，嘿嘿，至于价值得自己权衡啦。“今晚是平安夜。。。”，三个句号可以看出今天晚上的活动会很开心，很期待会有好的回忆，举一反三，大家不笨，我也就不明说了，时间有限，8点下班，回家再补下文……好了，现在是10点，已经回家了，继续补下文，“蒽，复杂的问题，不然又要冒痘了啊。”可以看出此女并不偷懒，至少本性可以，做事情还算认真，可以从字面上来看，一般如果用智能ABC的话，打这些字得翻几翻，稍微有点自恋，困难也会被此刻快乐的心情所包庇，衍生出下一种可能就是此女外表上不算落后，追逐时尚吧，可以从冒痘上联想，“啊”这次用的非常好，嘿嘿，语气词，看得出是个感情丰富的女子，表面上可以了解以前也有痘痘，对这个很在意，或许是要给某个人看的，所以50%判定有男友，“天气怎么就越来越冷了啊”这比较广义，分析路线很多，表面从衣着，内心从男友，看得出此刻有点寂寞，也着实了班级联谊所期待之前的心情，快乐期待且寂寞着，内心希望这个联谊能让自己快乐，由此可以分析出：她是一个对男友有着一定的要求。 总结：泡此女，可以从文采方面入手，一手好诗可以去空间留言，夹带着圣诞节日的祝福，包含着寂寞的心，和朋友之间的快乐，大致诗的意思就是如此，（下次有空，我来写一首给你们看看） 接着就是回复：八九不离十 我猜就是谢谢，接着你可以从大学方面可以聊起，话题可以从衣着，和朋友之间的往事，反正能忽悠就忽悠……我们要给她需要的，（就是分析的重要性了，省的到时候一头雾水，或许走了些捷径吧）接着+QQ，加了QQ之后就不是我这篇帖子要说的（可以去看看其他帖子） 当然这纯属自己YY，知己知彼，方能百胜。

关于搭讪

很多人说和美女搭讪有心理障碍，太紧张。就算勉强搭讪了，话题也没法继续下去。

其实日常生活中处处有搭讪，你做的怎么样？

经过同事的位置的时候，无意注意到一些东西，会不会就此和他聊上几句？就我所知，光这一点都是很多人做不到的。或者说，不愿意去做。其实这是个很好的锻炼机会。你每天都这么做，你会发现，自己的观察力会越来越强，搭讪也会越来越自然。感觉自然了，你的灵感就来了。同时，你的朋友也多了。认识美女的途径也多了。