1. 没有成功案例的理论没有说服力 . 创造说服力是必要的
2. 事务有两面性 , 多看正面 , 也不不可忽略背面
3. 要努力做一件事, 但更要努力去面对
4. 持 忍 容 谦 义 诚 净 细 高 低 斗 平
5. 客观 修观 皇者执行 强者之心
6. 戒幻 戒手机 读书观 随神 简素观 苦观 恒
7. 尽量不要给自己推出结论命名 , 那样会适得其反 
  1. 因为有的名不可能完全包含
  2. 会与学习中的一些东西形成相似性 , 进而厌记情绪高涨
8. 儒家 道家诸子百家的思想
9. 道理知识不在明白而在运用
10. 卷纸是用来检查知识网络的缺口的 , 切不可以此为主
11. 看有 人生观/世界观/思维 的真正好书
12. 找哪位台作家被大陆禁的书最多(2023年4月4日 12:41:33 当时还是很讨厌这个国的)
13. 图书分享的网站会分享一些好书和知识
14. 看犹太人看的书和中国古书
15. 《家庭现场急救》
16. 对青春期的恋爱观 两性观的病态推理 (由此推广到普遍现象)
17. 对肠胃镜那些的错误行为进行分析(结合环境和人物)
18. 应当学习理性
19. 学术性/建设性的文章 如何发表

___

1. 理性的去面对，解决事情。先将一件事划分成许多个小单位，再将每个小单位细分。
   最后找出不会的地方去逐一解决。
   击败对手也是如此，从他身上一个小的地方下手（尽管很小弱点）
2. 不要给别人的行为想法与否定，只能是建议。
3. 今天事情的分析(高考报名)
4. 练习注意力的集中 , 练自控力
5. 对马云给我的启示 , 要有无比远大的抱负 , 不可自甘堕落, 不要把什么事都交给神来决定
6. 能放的下 , 也要拿得起
7. 对人物性格分析 , 及使用的方法分析
8. 对感觉的记录 环境的体会
9. 对心 , 学会中和使其平静
10. 对微商搞钱的分析 , 产因 , 与神的约定
11. 大脑的占用率
12. 对别人的愚蠢错误 令人厌烦的行为 , 我们不应当去讨厌 , 而应去庆幸 ,庆幸那个人不是我们 . 庆幸我们比他们 优秀 成熟 ,要知道他们的行为只会更加的衬托 我们的 优点
13. 对眼神的训练 , 别乱转
14. 围墙内外 
15. 论对内外的控制 , 尽管内心此时已经波澜起伏 但 外一定要理性去表现 ,切不可把内表现在外上 , 即隐内"写"外
16. 平和理性
17. 挣钱资本少 , 可以先从网=>实 ,从便宜=>高消费 , 从农到城 , 从穷人到富人 , 才22%=>78%
18. 对X神观的心里分析 , 即对自身的促进作用
19. 随着时间的推移 一些因素而产生的结果会逐渐显现 明显清晰
20. 稀有的人会引起统治者的兴趣(领导) , 如 安禄山(异类) 论异类的各种特点,及产生的结果

___

善与恶是同时存在的,上与下是同时存在的 .相对的东西/事务/定则 等等, 必须同时存在否则将会从内部滋生出相对的存在,导致其分裂 . 应用于爱因斯坦相对论 有上必有下有左必有右 有善必有恶 . 反例 中国社会主义支队有向资本化的趋势 , 当初毛泽东一味追求社会主义 最终导致了中国的落后 , 当然这个结果不是单一因素影响的 . 美国追求自由的国度 , 以资本主义为核心 , 带来了几次世界经济危机 . 没有外忧内患 国恒亡 . 安稳必须建立在隐患和担忧的基础之上, 甜必须建立在苦的基础之上 , 永恒比伴随短暂的分离 .如果世界没有犯罪那么警察军队就没用了. 没有罪恶的衬托 , 善也就消失了 .万物本为一 , 相对分出去(我给你一个力, 你给我一个力)想成相对极

___

1. 记忆时不应从围墙外看 , 应进入到墙内去理解
2. 学会过滤有用信息 , 加速对信息的摄取力 , 需要对此建立一个新的思维.
3. 给青春迷茫青少年以指引方向的书
4. 不要想着一定要改变别人。
    1. 你认为不正确的思想或人生观，不一定，对别人来说就是不正确。
    2. 也做了只会让别人感到反感，而你自己还得不到任何好处，他们与你的思维不同，是无法理解你的。等同于你认为他们是不对的，他们也可能认为你是不对的。强求只会导致矛盾的出现，解决不了什么。但是少许建议也是可以的。
    3. 人生观，思维不同之人，当发生言语上的碰撞时，尽量一笑而过，争是没必要的。 原理同上。万物皆相对，思维有相对，人生观也有相对。
5. 家人是最近的朋友，朋友是最陌生的家人，对待家人要如同朋友一样尊重和有分寸。对待朋友要像家人一样真诚。
6. 当自己做错了一件事时，能弥补的话就去弥补，不能弥补的话，就一错到底吧，绝不悔过。在某些情况下错也是相对的。合理利用这个原理就永不会错。(2023年4月4日 14:38:37 现在看这个论点 简直愚蠢之极)
7. 世界上最痛苦的事情，我也能看到未来。能看到本质，但却没有能力改变。改变人，改变结果，改变发展的节奏，改变自己所预测当前情况下发展的未来，这些都太难了。
8. 不要把自己的一些思维与别人说，因为别人不一定能理解，总是他们说会令他人感到反感。
9. 粉丝一直觉得题做了很多，但当讲的时候是会的，之后再出现就又忘了，忙了很长时间后会的还是那么几道，不会的还是不会。   反思的结果:当时不会的。听懂了，但左耳进右耳出，若想学会，还得靠自己去深入分析这题的本质，最好整理到错题本上。改进:二轮之前做题时不要赶快看别人做的快时心里不要慌，刚发下来的卷先把不会的做了。切不可听老师的，先做会的。有些题都是固有解法，做一个解法本，把这个固定解法记下来以后就按这个来，虽然有些束缚思想，但为了分也必要的。在顾解时要理解记。否则考试一紧张就忘了。给自己定一个宏观巨大计划，针对每科复习，然后每天坚持执行，绝不可有惰性，否则前功尽弃。
10. 当自己特别想学某一科，那就抓住时间去学那一科，因为这时候根本就学不下去别的学科。况且学这科的效率还特别高。何乐而不为呢？
11. 建立一个非常虚心型的膨胀心理，这种膨胀是真实的，真正的内心强大，而不是虚荣心的那种假的内心强大，具体方法，假神之力，借实力。假借书籍洗脑，或者假借某些经历。该经历会让你终生难忘。
___
1. 手机一定要解除，绝不可以时刻拿手机放假的时候
2. 没经历过痛苦的人感觉不到美好，一是没机会，二是没感觉，没意思。
3. 长大是必须拿掉对无忍忍的一些人性，对于大多数可怜人却不可 可怜他们，因为这个世界上可怜人太多了，你可怜不过来，并且可怜之人必有可恨之处。
4. 人总是对自己要求低，对他人要求高。
5. 三观，世界观，这是怎样的一个社会？
    统一 混沌，相离 相吸
    整趋极 极趋整 唯有中 较永恒
    如大英帝国的骨头膨胀到现在却只有大文大，物极必反，至顶必落。一直看中国古代的平衡是多么精妙，他其实多么深不可测，其高度不是凡人所能领悟的。总感觉中国人多数人并未进步，反而在退步，至少在精神上
6. 人生观:如何对待人生，俯视苍生，有远大的抱负，纵揽万物，把一切尽收眼底，要看的长远。
7. 价值观:万物皆相对，对错本无界。
8. 推测人的性格，预测他的本质时 要往人性上看。准确率会相当高。
9. 当我们回某个人（与自己不是一种类型的人，三观相差巨大的。）有交集时，这时应当注意了，不要被他们那种人生观吞噬，我们要建立自己的正向三观。如果他们是消极的三观。我们要心里有数，切不可去堕落，但面对他人的人生关系，我们也不可去否定。因为三观的对与错是需要参照物的，我们不接受的三观不一定是错的。  由此引出当某个爱你的人，这个爱是男女之间的爱。当他走向堕落时，我们应当劝他，如果他不听或者听不懂，是那么我们此时以这个爱深浅而定。我通常倾向于用这种方式解决，即宁可失去人的良心与人心越断，不可同他堕落。大不了就换一个。虽然很可怜他，但做事必须理性。
10. 人们的穿着始终是穿给别人看的，这是要时刻注意的，那么想让别人看什么呢？从一个人的穿着，我们可以看到他想像世人展示的是什么，进而推测它，分析它。
11. 无论做什么事都要纵览全局。
12. 虚伪力对人有促进，这一面也有不好的一面，可利用，但少用或不用。
13. 世人皆有愚性，要利用世人的愚性和惰性。
14. 经商时可考虑建设纳建部（建议）与聚才部（人才）。
15. 一个地区经济的发展，如同一个人要想有钱，必须有可用的产品，用以交换，或者有一些特殊能去创造价值的东西。西部的中国经济较为落后，交通是一个方面是想哪个工厂会把分厂开到西部，生产完产品再运到东部的大市场销售呢。这不是多此一举吗？西藏的气候不好，不易农产品的种植，也不会放木，这就是其少有可交换的农牧产品。更难资金流动。我觉得西藏应加大环境的建设与美化，采取发展旅游业，因为西藏独有的环境是其他地方少有的。只要把交通美化，宣传营销做好，那么富饶指日可待。宣传要做到像西湖那样就更好了。发展与邻国的贸易也是非常重要的，因为地理与邻国接壤，那么这个优势绝不能失去。
16. 患得患失，难成大事。考试时也最忌患得患失，挥挥衣袖，纵然万物，一巨人，方可成大事