论自卑
（江尧宏）
自卑，顾名思义是主体自己瞧不起自己，它是一种消极的情感体验。心理学认为自卑属于性格的一种缺陷，表现为对自己的能力和品质评价过低。自卑和自满正好是两种完全相反的心理品质，却都是年轻人常有的心理表现。自卑是苦恼和痛苦的，因此，自卑者总是想方设法要去掉这个心病。说到自卑就不得不说到阿德勒(A．Adler)，阿德勒关于自卑的学说对现代心理学作出了一大贡献。
一、自卑的表现
自卑者一般都极力追求优越感。自卑达到一定的程度，就容易表现出亢进的一面，即争强好胜，力图超过别人。优越感本身蕴含着看不起人，尤其看不起那些自认为是不如自己的人。以优越感傲视于人者，其自以为优越于人之处是什么呢？高干、名人家庭出身，有钱，有权，有学问，有技术，美貌英俊，等等。
自卑者一般是勤奋的。惟恐不能超过别人就更加自卑，自卑者对自己要求很高，往往达到自我苛求的地步。超过别人成为自卑者的唯一目的，超过别人意味着可以体验优越的快感，或得到别人的夸奖才感到愉快。为了到达这一目的，勤奋是自卑者的必经之路。
持续紧张的心态是自卑者的常态。很多自卑者认为自己可能是因为学习或工作过度紧张造成不适，其实是不正确的。如果客观情况允许，并要求放松休息后仍然感到紧张，这种过度紧张绝不是得病的原因，而是张弛自调节之正常功能已经出了故障。为什么会过度紧张呢?最常见的是担心失败，害怕落在别人后面，归根到底是自卑感在作怪。
二、自卑的特点
有自卑感受的人多为性格内向、敏感多疑。自卑感往往是在表现自己的过程中，由于受到挫折，对自己的能力发生怀疑而造成的。
自卑者往往错误地把自尊心和优越感混为一谈。必须明确，自尊心和优越感是根本不同的。优越感是自卑感的代偿，并且是不健康的代偿。为了完全掩盖自卑，这种代偿往往是过分的。因此，优越感照例妨碍良好人际关系的发展。优越感表现明显的人往往一个好朋友也没有。
自卑者的勤奋却是争强好胜而又输不起的心态，这就是他们致命的弱点。自卑者的勤奋并非一种不怕挫折、不怕失败、绝不沮丧气馁，顽强的可贵品质。为什么输不起呢？因为一旦失败，清楚地看到自己不如人，自卑便再也掩盖不住而在意识里显现出来，并形成恶性循环，使其难以忍受。自卑者的勤奋，往往带来两种不利的效应：(1)在努力的过程中很难体验到轻松愉快，甚至感到紧张，当然，也就兴味索然。这种人并非对所学所做的事本身感兴趣， (2)由于所定的标准太高，往往导致挫折感和失败感更强烈，使痛苦更甚。
健康人具有张弛自调节能力，自卑者容易过度紧张，是指持续紧张而不能松弛。健康者在必要时(如遇意外紧急情况，或任务困难)可以使自己紧张起来，而一旦紧急情况过去了或者事情暂告一段落，又能使自己松弛下来，使自己思想“清空”或“归零”。但是自卑者难以张驰有度，相对自如。
自卑的另一个特点是貌似自尊心太强。有些自卑者似乎对自己有所了解，认为这些原因说来说去只能怪自己，吃亏受罪就在于自尊心太强了。
三、自卑和自尊
自卑是自尊的缺失。自卑和自尊的关系正如老子所说：“天地之间，其犹橐龠乎”？说的是在个人心（这个天地）中：此消彼长，此长彼消。自卑者自尊就少，反之，自尊的人自卑就少。追求优越感的人缺乏的正是自尊，所谓自卑只不过是自尊之缺乏罢了。
其实，只要你善待一切，一切也将善待于你。自尊与尊重别人是同一心态的两个不同侧面。我为什么尊重你呢？理由是，你和我一样都是人，都具有人的尊严。如果今天你当官，我尊重你，明天你下了台，我就看不起你了，那叫做对“人”的尊重么? 千万不要用“你对待我如何，我就对待你怎样”的办法与人相处，而是用希望别人对待你的方式去对待别人，这才是尊重之道。
四、自卑的根源
产生自卑的根源，一是孩子在家庭和学校中自尊需要得不到满足又不能恰如其分、实事求是地分析自己；二是长辈自身自卑对晚辈的潜移默化和训导；三是社会大环境对孩子作为人的主体的苛求和不宽容。
中国人自卑的很多，在缺乏尊重的文化氛围中长大的人怎么能不自卑呢？一个人形成自卑心理后，往往从怀疑自己的能力，到不能表现自己的能力；从怯于与人交往，到孤独地自我封闭。经过自身一段时间的盘剥、扭曲，往往本来经过努力可以达到的目标，也会认为“我不行”而放弃追求，更多自卑感强的人则采取追求优越感、持续紧张、盲目勤奋的方法，企图得到自身的平衡。
现在的学校和家庭教育中存在着很多的家长、教师对于学生的苛吝，往往用一个自己理想的成年人的标准来衡量一个儿童，这显然是对少年儿童的苛求和不公！马斯诺认为，首先是被人尊重，然后是自尊，这是人的基本需要。用培根的话说“在子女小时不应对他们过于苛吝。否则会使他们变得卑贱，投机取巧，甚至坠入歧途，即使以后有了财富也不会正当利用”（培根的《论家庭》）。这种基本需要得不到满足，人就会发生精神障碍。
五、克服自卑
凡事都有两面性，谁常常把握积极的一面，谁就是快乐的人
自卑者必须从极度消沉自暴自弃或追求优越感以掩盖自卑感这种痛苦的心理冲突中醒悟过来，真正认识到这绝不是一条走向心理健康的正道。再就是对自卑者极力追求优越感，勤奋守时，不懈怠等优点应该积极引导。其实，争强好胜本身并非坏事，优秀运动员没有一个不是勤学苦练，非夺冠军不可的。关键在于正确思想的引导，要克服自卑，变自卑为自尊可以从以下几个方面着手：
首先是改变认知。就是通过全面、客观的认识，辩证地看待别人和自己。自卑者往往有很强的自尊心和抱负，自我评价协定高，当在学习生活中，由于自己方法不当，或缺乏处世能力而陷入困境时，自尊心受到损害、优越感严重失落，于是从一看似自尊自信者走向另一个极端，变成一个完全失去自信的人。
常言说：“金无足赤，人无完人。”每个人都有自己的弱点和优点，我们应该坦然地接受自己的优点，但也不忌讳自己的缺点，没有缺点优点也能以浮出水面。这样就能正确地与人比较，在看到自己不如人之处时，也能看到自己如人之处或过人之处，伟人之所以难以高攀，是因为你跪着看的缘故。其实，最重要的比较是自己跟自己比，自己的外在和内在比。每个人应根据自己的兴趣、爱好、能力、特点等等来确立自己的事业和人生道路，为此发奋努力，为断进步，最后实现人生的价值。这样的人生才是积极的、有意义的人生。
第二是正确地表现自己。自卑感往往是在表现自己的过程中，由于受到挫折，对自己的能力发生怀疑而造成的。有此心理的人，不妨多做一些力所能及、把握较大的事情，一举成功后便会有一份喜悦，每一次成功都是对自信心的强化。而自信心的恢复需要有一个过程，切不可着急。应从一连串小小的成功开始，通过不断地成功来表现自己和确立自信，来消除对自己能力的怀疑。表现自己时，期望值不要过高，不要操之过急，要循序渐进地锻炼自己的能力，逐步用自信心取代自卑感。
有自卑感受的人多为性格内向、敏感多疑，因此，表现自己还得从锻炼自己的性格入手。有自卑感受的大学生应多参加集体活动，在活动中培养自己的坚韧性、果断性、勇于进取等优秀品质，确立自信，以逐步克服自卑心理。
第三是正确地补偿自己。补偿法即通过努力奋斗，以某方面的成就来补偿自己自身的缺陷。生理上的补偿现象，如盲人尤明、聋者尤聪，这是大家常见的。其实，人还有心理上、才能上的补偿能力。勤能补拙、扬长补短，可以说是心理上、才能上的补偿作用。华罗瘐说：“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才”。记住：只要功夫深，一定能赶上他人。其次，每个人都有自己的长处和短处，要学会扬长补短。只要找到正确的补偿目标，就能克服自身的缺陷或者从另一方面得到补偿。
第四是不断领悟。领悟可以是有一定思维能力的自卑者主动求助于心理咨询老师，进行心理咨询和心理分析治疗；也可以是通过自己不断学习的自我觉悟。
记得有一则故事，说的是天上有一位神仙，因触犯天条被贬下界为凡人。上天给他的使命就是将一块巨大的石头从平原推到山顶。天神从来没有受到过这样大的委屈和耻辱，既然为凡人，就要完成使命。但是心里一直有罪感、耻辱、怨恨、沮丧，并因此诅咒上天的不公！虽然也是一天天、一月月、一年年地推着沉重的石头，索然无味、毫无意义，根本是前途黑暗，没有光明！但是还是要做啊。真是“做人难，人难做，人人难做，人人还要做啊”！
当他有一天将要把石头推至山顶了，石头被“恶毒”上天施了咒语，就是：一旦石头接近山顶，就立刻回到原处。这个天神还得不断地完成使命，……。不知道过去了多少天，多少月，多少年，天神也在慢慢地改变，他慢慢地适应欣赏自己推石头的动作优美，感恩大自然美丽的景色，和人们建立了深厚的感情，……。这时候，他的使命完成了！
其实自卑者的沮丧也罢，勤奋也罢，追求优越感也罢，都是痛苦的。但是如何欣赏自己，学会感恩，同时领悟到和他人的共同快乐，最终从自卑的阴影中解脱出来，这是最重要的领悟。
第五是自我暗示和自我鼓励。暗示法就是个人通过积极的自我暗示、自我鼓励，进行自助的方法。人的自我评价实际上就是人对自我的一种暗示作用。它与人的行为之间有很大的关系。消极的自我暗示导致消极的行为，而积极的暗示则带来积极的行动。每个人的智力相差都不是太大，我们在做事的时候，就应不断地暗示自己，别人能做的我也一定能做好。始终坚信“我能行”、“我也能够做好”。成功了，自信心得到加强；失败了，我们也不应气馁，不妨告诉自己“胜败乃兵家常事，慢慢来我会想出办法的。”
第六是成功性格训练法——自我训练。有自卑心理的人常常在性格上表现出不当之处，如内向，不与人交往，敏感多疑等，为此我们不妨进行一下成功性格的训练。其具体做法如下：
自卑的对立面是自尊。对于一个青年人来说，他必须在与人交往中逐渐学会尊重别人。开始时，也许只是出于礼貌，即使有所感也比较肤浅，这不要紧。自卑造成的对别人缺乏尊重，这不是青少年的错，是长辈和不良的文化氛围造成的。当然，一味归咎于别人，丝毫无补于实际，要紧的是社交的实践。只要我们真正认识到尊重别人的重要性和必要性，坚持做下去，在学会尊重别人的过程中，我们也就会逐渐树立起真正的自尊。愈是尊重别人，自尊也愈是得到巩固。愈是自尊，也就自然会真心实意地尊重别人，这时候自卑就无处藏身了！
==相关资料：《心理治疗基础》（许又新 著）、《培根论人生》、《道德经》==