**以前我一直信奉「善有善报，恶有恶报」，后来我明白了事实未必如此，「在人间建立天堂，便是打开通往地狱之门」。**

我在咖啡馆前踱来踱去，思考着**「善」**与**「恶」**的辨证关系。如果思考出了这个问题，我想这世间所有人性的问题都能一劳永逸，迎刃而解，我这样想着。

“别想了，陪我来这边喝杯咖啡吧。”一个中年男子打断了我的思绪。

“不行，我必须走来走去，才能更好地思考。”我一脸不耐烦的样子。

“坐下来吧，我能告诉你你想要的答案。”男子一幅神秘的样子，并帮我叫了咖啡。

“请快点开始吧，你说善与恶中，善良的品质对于人类是否至关重要？”

“年轻人，别这么着急，刚上的咖啡先尝一下。”

于是，我呷了呷咖啡。

“是不是很苦？”

“嗯嗯，是有点。”他这么一说，我就跟着吐了吐舌头。

“是不是有点精神了。”

“嗯嗯，是的。”

“我做了一件坏事，我处处布施恶行，我是一个邪恶的人。”

中年男子突然来了这么一句，使我有点找不着北，满腹狐疑的我开口问道：“为什么这么说？我也只是与你一面之缘。”

“你这么快就把我甄别成一个善良的人使我受宠若惊。”男子爽朗地笑了起来，继续说道，“我明知咖啡是苦，却令你尝苦咖啡，这是我的罪恶。”

“这算哪门子罪恶？”我越来越纳闷。

“你要知道，这世界上的人，他们向来是贪甜避苦，好逸恶劳的。而我明知咖啡的苦，明知人性使然，却欺骗你品尝疾苦，这是我的罪过。”

我总觉哪不对劲，但依然耐着性子，继续听他说下去。

“你喝完咖啡之后感到精神，是不是正因为我的恶行起了效果？”

“什么效果？”

“是我令你品尝疾苦，却让你得到了正反馈的东西--精神。”

“这么说来确实如此。”我心中默许。

**“善良的品质确实很重要，但不是所有善良都能获得正确的回报的，可秉持邪恶就有可能如此。”**

“这不可能，照你这么说，人人都应该秉持邪恶了？”我激动地反问道。

“每个人都有每个人选择的权利，选择善良也是，选择邪恶也是。”中年男人看了我一眼，依旧耐心地接着说，“而这个权利的重点就在于‘利’字。”

“利益？”

“举个例子，经营一家企业，需要资金流支持，而作为经营企业的部分利润所得，都将重新复投于企业之中，这样才能产生更大的利润。那么企业主会怎么做呢？

中年男子抿了口咖啡，继续讲话接上。

“他自然心中所想的是希望公司所创造的蛋糕越来越大，于是他将会拼命减少开支，增加企业盈利，使利润最大化。此时就将出现企业主迫使员工加班，使员工产出更大的价值，这样蛋糕就能越来越大，这是企业主选择恶的原因。”

“而员工心中所想的是希望从公司分得更大的蛋糕，于是他们拼命工作，提高工作完成度来获取更大的利益，这是他们选择善的原因。”我顿时就开了窍，随着他的逻辑将话脱口而出。

“那倘若每个企业都坚持善良，令员工利益最大化呢？”

**“在人间建立天堂，便是打开通往地狱之门。”**男子顿了顿接着说，“曾经我也像你这么想，那可能就没有企业产生，或者说没有人愿意去当企业主了。”

“这个意思就是说，如此运作下去的企业，最终会渐渐走向消亡。”

“是的，没有一个企业是为了做慈善而生的。”

我在座位上豁然开朗，之前在脑中关于**「善」「恶」**的矛盾也被解开了。

中年男子似乎意犹未尽，又神神叨叨地撂下了这么一句话。

**“通往地狱的道路往往是由善良的意愿铺就而成的。”**

然后，他将咖啡一饮而尽，颇有壮士一去不复返的风范，颤悠悠地走上了回家的路。

鲁迅先生曾说：愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。

有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。

愿诸位正如鲁迅所言，即便是坚持善良，走上一条面对着邪恶黑暗的荆棘道路，但依然要坚持那份微亮的善良之光。

编辑于 2019-03-03・著作权归作者所有

我不想用简短的语言去评判善恶。因为我们永远只有一双眼睛，看不到世间全部。但是善恶皆由人心而发。对的住自己的心才是最重要的

善恶是辩证同一转换的