《谁的大学不迷茫》
书中书——俞洪敏 李开复 史玉柱 李开复
——大学不是一个你必须花四年去安放青春、得到认可的场所，而是一个获取智慧、感受大爱、坚定信念的地方。

——与阅历相伴随的是回头观望时的连点成线与高瞻远瞩时的一目了然。

——我觉得只要有两样东西在心中，我们就能成就自己的人生。
第一样叫做理想。只要你心中有理想，有志向，你终将走向成功。你所要做到的就是在这个3过程要有艰苦奋斗、忍受挫折和失败的能力，要不断地把自己的心胸扩大，才能够把事情做得更好。
第二样东西叫良心。什么叫良心呢？就是要做好事，要做对得起自己对得起别人的事情，要有和别人分享的姿态，要有愿意为别人服务的精神。

——我欣赏李开复的坦诚。他在给中国大学生的信中这样写到——“大学是人一生中最为关键的阶段。从入学的第一天起，你就应当对大学四年有一个正确的认识和规划。为了在学习中享受到最大的快乐，为了在毕业时找到自己最喜爱的工作，每一个刚进入大学校园的人都应当掌握七项学习：学习自修之道、基础知识、实践贯通、兴趣培养、积极主动、掌控时间、为人处世。只要做好了这七点，大学生临到毕业时的最大收获
就绝不会是‘对什么都没有的忍耐和适应’，而应当是‘对什么都可以有的自信和渴望’。只要做好了这七点，你就能成为一个有潜力、有思想、有价值、有前途的快乐的毕业生。

——我敬重乔布斯的激情。他在斯坦福大学的毕业典礼上这样回顾自己的经历——
“你们的时间有限，所以不要把时间浪费在别人的生活里。不要被条条框框束缚，否则你就生活在他人思考的结果里。不要让他人的观点所发出的噪音淹没你内心的声音。最为重要的是，要有遵从你的内心和直觉的勇气，它们可能已知道你其实想成为一个什么样的人。其他事物都是次要的。”咀嚼着这些诚恳的话语，我反观身边大部分人对于大学的态度，看到了两者的差距：在大部分人眼里，大学是高考之后“修养身心”的四年，不用上课、不用做作业、不用读书，“快点找个男朋友”成了一些家长给女儿最中肯的建议；也有人把大学视为高中
的升级版，继续在题海中沉醉，尽管对未来一无所知，却已早早投身进考托福、GRE的大军；大家常常比较的东西也与大学的精神大相径庭：比家庭背景，比衣服品牌，比相貌身材，比男女朋友，比谁的生活更忙碌、更桀骜、更潇洒，却很少有人比一些更为重要的东西，例如思维、学识、气质、风度、修养、内涵、对未来的信念与热情。或许“比较”这个词用得并不恰当，但这些才是真正值得努力的方面。
我终于意识到，大学不是想象中的世外桃源，它是人生中真实而又重要的四年——一个从少年迈向成年的四年，一个在年轻的时候拥有自由时间最多的四年，一个大家起点相近、毕业时却千差万别的四年。我可能依然说不清楚大学到底是什么模样，但我相信，这是我必须珍惜、享受和全身心体验的四年。

——例如思维、学识、气质、风度、修养、内涵、对未来的信念与热情

——选择太多，往往意味着没有选择

不过这样的经历也让我额外明白了一个词——殊途同归。我回想起当时高考之后选择大学时一个北大毕业的学姐告诉我的一席话。她说：“也许你现在会把选择大学看成是一件特别重要的事。但是当你十年之后再回首这
个选择，你会发现，无论十年前你选择了哪里，十年之后你都会在同一个地方。”那个时候，我的第一反应是：好吧，这是个学文学的学姐，玄乎的境界不是我等凡人可以比的。但是我的大学经历真切地让我感受到了这一点——无论当初我选择了北大，还是港大，我会做的事情几乎是一样的，而毕业之后的方向也是相似的。唯一的区别可能是机会的多少将会决定你努力的多少，但只要是你真正想做的事情，多大的努力你都会愿意付出。

——我的大学需要有目标，但目标也不能过分清晰，我要给自己足够的空间去看看这个世界，理解世界与我的关系；去认识我自己，整理过去的经历以及它对未来的指引；去做一些“无用”的事情，在多姿多彩的生活中发现一个潜藏的自我。

——既然是寻宝路线，那就必须足够好玩，足够让人兴奋，同时也足够简单。因为一个好玩的大学并不是不停地给自己加码——去繁就简才可以轻装上阵。找到生活的重点

——为“E&E”计划——Explore & Enrich 对内与对外

——别把比赛看得太重，因为专业人士都知道大部分比赛终究是业余级别哄哄小孩子的，但比赛是一个很好的机会，它让你把课本中所学的知识转化成解决实际问题的能力，也可以教会你如何成为一个团队中受欢迎的合作者，另外，你也许还能学会如何写一份漂亮的报告做一场漂亮的陈述。总之，参加比赛的时候，你也许会骂自己自讨苦吃，却也不知不觉地有所感悟。

——玩转大学，智商不是最主要的因素，高考分数——扔到碎纸机吧，计划的能力（Planning）、行动的胆魄（Action）、思考的勤奋与深度（Thinking）、对于幸福的感悟力（Happiness）才是构成一个精彩的大学生活的元素，我称其为：PATH——希望它可以把你引入一个五彩斑斓的大学世界。

——连客

——对于人生的思考，花了我生活里的大量时间，但是却不妨碍我去完成大学五件事——读书、拍拖、上庄、工作和住hall（舍堂

——。《秘密》中曾经说：如果无法感激目前所拥有的事物，你就不可能为你的生命带来更多。

——日子久了我才意识到，人的每一个阶段都是他的过去与社会互动的结果，没有一个人是一直“一样”的。


——年轻人啊，以为虚荣心就是成就的感觉了。后来很久才意识到。那不是我，那也根本不是生活。现在再想起这些，那些当时见到人就要吹嘘一下的成就，哪里叫做成就啊，都是太鸡毛蒜皮的小事儿了。”

——那不是我，那也根本不是生活。一句话轻描淡写对过去的虚荣说不，这得是多高的觉悟！

——自己和自己辩论，赢的永远是自己。


——更大的收获，其实不是这件事情中的任何一环，而是这件事情本身。“卖毕业明信片”其实并不是一个多么前所未闻的想法，它也曾是我无
数个想法中的一个，也可能是你无限想法中的一个。每一届的同学可能都会抱怨港大没有一套有情感的明信片产品，但所有想法都是无用功，直到有一个人真的着手开始做。
这个世界上从来不缺talker，但真正做出改变的一定是Doer。

——只会做梦的人从不会赢，着手实践的人从不会输。

——你不一定要一次成功，但别人不会因为你的年轻而给你太多特权。