东京食尸鬼第三季
只有力量最强大的人，才最不容易失去拥有的东西。
如果不想失去，就必须掠夺他人。
这就是这个世界不变的真理。





东京食尸鬼。语录
【1】：没有光明是不幸的吗？需要光明才是真正的不幸 --金木研 《东京食尸鬼》
【2】：错的不是我 错的是这个世界 --金木 《东京食尸鬼》
【3】：我想，如果说这个世界是错误的话，那么造成这个错误的便是，存在于这个世界的万物 --金木研 《东京食尸鬼》
【4】：我在这个世界寻找希望，却一直寻找不到；所以我只有在另一个世界中得到绝望。 --金木研 《东京食尸鬼》
【5】：这世上所有的不利状况，都是当事者能力不足导致的。 --金木研 《东京食尸鬼》
【6】：我不是什么主人公，也不是什么…只是一个平凡的满大街都能看见的大学生…但如果以我为主角写一部作品的话，那一定，是一个悲剧… --金木研 《东京喰种》
【7】：敢夺取我容身之处的人绝不轻饶。 --金木研 《东京食尸鬼》

赞赏
绵阳 31举报

吃喝玩乐去体验
推荐话题
【漫画】东京食尸鬼 第101话 混成
【漫画】东京食尸鬼 第111话 线路
金木研在我眼里
查看更多东京食尸鬼话题
全部评论

✎﹏ℳ๓₯㎕夏末♚ LV.4 楼主 2楼
【8】：与其伤害别人，我宁愿被伤害。 --金木研 《东京喰种》
【9】：你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没资格抱怨吧。 --金木研 《东京食尸鬼》
【10】：1000减7等于多少 --金木研 《东京食尸鬼》
【11】：你以为事到如今，我还会怕这种痛吗？接下来，轮到我了！· --金木研 《东京食尸鬼》
【12】：真正重要的东西，不管痛苦也好、悲伤也好。都要努力到底，就算失去生命，也要用双手来保护到底。 --金木 《东京喰种》
【13】：错的人不是我，是这个世界。 --金木研 《东京食尸鬼》
【14】：你以为事到如今……我还会怕这种痛吗 --金木研 《东京食尸鬼》
【15】：请记得我，即使我再也看不到这个世界。 --金木研 《东京喰种》
8分钟前
✎﹏ℳ๓₯㎕夏末♚ LV.4 楼主 3楼
【17】：但是...我已经不想再当那个...无力的自己了. --金木研 《东京食尸鬼》
【18】：我打算先用自己的眼睛看过之后，再决定要怎么做。 --金木研 《东京食尸鬼》
【19】：这样就够了.....我很幸福。 --金木研 《东京食尸鬼》
【20】：这世界上所有的不利状况 都是当事者能力不足导致的... 所以... 凉子小姐会死也是我的错... 要是我太弱的话... 大家都会被杀死的... 安定区的大家... 还有董香...和英也一样... 所以我...                                                                                                                                                 --金木（摘自《东京喰种》第二季第四集） --金木研 《东京食尸鬼》
【21】：是为了保护吧..........保护你重要的东西 --金木研 《东京食尸鬼》
【22】：我已经再也不想，当那个无能的自己。 --金木研 《东京食尸鬼》
7分钟前
✎﹏ℳ๓₯㎕夏末♚ LV.4 楼主 4楼
【23】：如果伤害别人可以保护我重要的人那么我愿意去做 --金木研 《东京喰种》
【24】：掠夺。与罪恶无异。我等，自降生的瞬间以来就在不停地掠夺。食物，有往来的人，就连血亲也不例外。活着就意味着无休止的杀害，屠戮和掠夺。生命。生命即为罪恶之本身。我知道我是恶。尔等依然。来吧，过来杀我吧。我也会。杀了你们!   为什么美丽的东西总让人联想到的是死亡而非生命? --金木 《东京食尸鬼》
【25】：1000-7是多少 --金木研 《东京食尸鬼》
【26】：这种表现并不是温柔 就只是软弱而已 她没有舍弃的坚强 没有舍弃的觉悟 你还有办法当继续被伤害的那一方吗 --金木
【27】：死去的是人类也好喰种也好 只要是自己认识的人 都无法忍受。 --金木研 《东京食尸鬼》
【28】：闭上嘴听我说...........我还没说完呐 --金木研 《东京食尸鬼》