穷爸爸富爸爸（整本书都是名言）（此书当为人生必读）（也应为时常必读）（整本书都是箴言）（经济学人必读）
看了这本书之后才知道，我这么多年都在被恐惧和欲望所支配着，在我这个年龄来说学习就等同于书中所说的赚钱一样
如果没有很好的财务知识，挣多少桥钱都没用。
因为它是按照比例来收入和支出的。


——财商是会计、投资、市场营销和法律等各方面能力的综合。

——仅掌握财务知识的人很多时候仍然不能拥有充裕的资产项目，其主要原因有五个：1.恐惧心理；2.愤世嫉俗；3.懒惰；4.不良习惯；5.自负。

——“如果你讨厌冒险，对金钱损失感到担心，就早点动手积累属于你的资产。”

——每当我听到某人说“在这儿你不能干那个”时，我就会提醒他们，也许正确的说法应该是，“其实，我不知道在这儿该如何干那个”

——下面是我用例证的五个原因：
1.激励人们学习更多的知识；
2.万丈高楼平地起，希望告诫人们打好基础；
3.告诉人们每个人都能取得巨大的财富；
4.告诉人们条条大路通罗马。
5.告诉人们财务知识并不是深奥的科学

成功所必要的管理素质包括：1.对现金流的管理；2.对系统（包括你本人、时间及家庭）的管理；3.对人员的管理。最重要的专门技能是销售和懂得市场营销。

除了成为好的学习者、销售者和市场营销者外，我们还需要成为好老师、好学生。


——如果想学习销售技能的话，最好进入一家拥有连锁营销系统或称为多层次市场的公司。这类公司多半能够提供良好的培训项目，帮助人们克服失败造成的沮丧和恐“惧心理，而这种心理往往是导致人们不能取得成功的主要原因。（这也是我面临的问题）

——世界上到处都是有才华的穷人。在很多情况下，他们之所以贫穷或财务困难，或者只能挣到低于他们本来能够挣到的收入。不是因为他们已知的东西而是因为他们未知的东西。（说到点上了）

——大部分人从来不赢是因为他们太害怕失去，这也是我发现的学校教育的一大误区。在学校里，我们被告知错误是坏事，如果我们犯了错误就会受到惩罚。然而，如果你看看人类学习的方法，就会明白人类其实就是在犯错误的过程中进行学习的。我们从跌倒中学会了走路，如果我们从不跌倒，我们就永远也学不会走路。学骑自行车也是同样的道理，尽管我的膝盖上仍有伤疤，但我今天骑自行车

——我刚才说过，那时候经济很不景气，而对于投资者来说，这却是一个绝好的市场良机。

——我意识到过分的畏惧和自我怀疑是浪费我们才能的最大因素。看到学生们明明知道该做什么，却缺乏勇气付诸实践，我就感到十分悲哀。在现实世界里，人们往往是依靠勇气而不是聪明去领先于其他人的。

——在“老鼠赛跑”中花费时间最长的人往往是那些对数学不精通，且常常不懂得投资威力的人。富人更富有创造性，愿意经过精心筹划后再去冒险。


——在我的班上，我极力劝说学生们学着去冒险，去勇敢地发挥才能，把畏难情绪转化成动力和智慧。我的建议使许多人受到触动，并且有的人受到良好的影响，但我也明显意识到，对大多数人来说，一旦涉及到金钱的问题，他们总是把安全性放在第一位。我不得不即席答复这样一些问题，诸如：为什么要去冒险？


——在这个世界里会花钱将比会省钱更受到重视。

总之，决定拥有很昂贵的房子，而不是早早地开始证券投资，将对一个人的财务生活在以下三个方面形成冲击：1.失去了用其他资产增值的时机。
2.本可以用来投资的资本将用于支付房子的各种高额、长期开支。
3.失去受教育机会。人们经常把他们的房子、储蓄和退休金计划列入他们的资产项目。

——富人买入资产；穷人只有支出；中产阶级买他们以为是资产的负债

——成功的原因就归功于我从那些课程中所学到的财务知识。若没有这些被我称为财商（财务智商，Financial I.Q.）的知识——我的经济自立之路将会困难得多

——罗伯特主要关心的是在有产者和无产者之间日益加深的鸿沟。作为一个自学、白手起家的企业家，他周游世界并广泛投资，罗伯特在47岁时就自发退休了。他退休是由于他也有我对我孩子们的那种关心，当然他所关注的是更多的孩子。他知道世界在变，但教育却并未随之改变。就罗伯特来看，孩子们正花费几年的时光在一个过时的教育体系中学一些他们永远用不着的东西，并准备依靠这些东西去一个根本不存在的世界。

——要记住，经济头脑是在解决我们经济问题的过程中锻炼出来的

——这就好像一个爸爸会说：“贪财乃万恶之源”；而另一个爸爸却会说：“贫困才是万恶之本”。

——一个爸爸爱说“我可付不起”这样的话，而另一个爸爸则禁止用这类话，他会说：“我怎样才能付得起呢？”这两句话，一个是陈述句，另一个是疑问句，一个让你放弃，而另一个则促使你去想办法。那很快就致富的爸爸解释道，说“我付不起”这种话会阻止你去开动脑筋想办|法；而问“怎样才能付得起”则开动了你的大脑。

——在他看来，轻易就说“我负担不起”这类话是一种精神上的懒惰。

——一个爸爸认为富人应该缴更多的税去照顾那些比较不幸的人；另一个爸爸则说：“税是惩勤奖懒”。

——穷人和破产者之间的区别是：破产是暂时的，而贫穷是永久的。”

——一个相信“我们家的房子是我们最大的投资和资产”，另一个则相信“我们家的房子是负债，如果你的房子是你最大的投资，你就有麻烦了”。

——光想不干的原因是绝大部分人接受学校教育后却没有掌握钱真正的运转规律，所以他们终生都在为钱而工作。

——“好，这就是我的建议：由我来教你们赚钱，但我不会像在教室里教学生那样教你们，你们得为我工作，否则我就不教。因为通过工作我可以更快地教会你们，如果你们只想坐着听讲，就像在学校里那样的话，那我就是在浪费时间了。（难道我上了这么多年的学就是浪费时间吗？我不禁的反问我自己。或许真的是浪费时间吧）

——“那是学校教你们的法子，”他笑着说，“但生活可不是这样的教法。你知道吗，生活才是最好的老师，大多数时候，生活并不对你说些什么，它只是推着你转，每一次推，它都像是在说‘喂，醒一醒，有些东西我想让你学学”’。
“这家伙在说些什么？”我暗自问自己。“生活推着我转就是生活在对我说话？”现在我知道我必须辞职了，我正在和一个应该被关进精神病院的家伙说话。
但富爸爸仍在说：“假如你弄懂了生活这门大课，做任何事情你都会游刃有余。但就算你学不会，生活照样会推着你转。所以生活中，人们通常会做两件事。一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则听任生活的摆布，不去与生活抗争。他们埋怨生活的不公平，因此就去讨厌老板，讨厌工作，讨厌家人，他们不知道生活也赐予了他们机会。”
当时我还是不太明白富爸爸的话。

——富爸爸继续着我的第一课：“我很高兴你为每小时10美分而生气，如果你不生气而是高兴地接受了它，那我只能告诉你我没法教你。真正的学习需要精力、激情和热切的愿望。愤怒是其中一个重要的成分，因为激情正是愤怒和热爱的结合物。说到钱，大多数人希望稳稳妥妥地挣到，他们很少有挣钱的激情，于是，只好有没钱的恐惧。”

——“我得说，这里头有不少东西要学。学习怎样让钱为你所用将是一个漫长的、不断学习的过程，或许会持续一生。大多数人上了四年大学后，教育也就到头了，可我知道我会一辈子去研究钱这东西，因为我研究得越深，知道的东西也就越多。大多数人从不研究这个题目，他们去上班，挣工资，然后去开销，总也不明白为何老被钱所困扰，于是以为多点钱就能解决问题，却几乎没有人意识到缺乏财务知识才是他们真正的问题所在。”


——“哦，第一步是讲真话。”富爸爸说。
“我们可没撒谎。”我叫道。
“我没说你们撒谎，我是说要分清真相。”
“那什么是真相？”
“靠你感觉，除了你自己谁也不能真正明白你的感觉。”
“你说这公园里的人，那些为你工作的人，还有马丁夫人，他们都没弄清楚这些东西？”
“我想是的。他们害怕没有钱，不愿面对没钱的恐惧，对此他们作出了反应但不是用他们的头脑。”富爸爸说着拍拍我们的头。“他们会去挣了点小钱，可快乐、欲望、贪婪会接着控制他们，他们会再作出反应，仍然是不加思考。”
“他们的感情代替了他们的思想。”迈克说。
“正是如此，他们不去分辨真相，不去思考，只是对感受作出反应。他们感到恐惧，于是去工作，希望钱能消除恐惧，但钱不可能消除恐惧。于是，恐惧追逐着他们，他们只好又去工作，希望钱能消除恐惧，但还是无法摆脱恐惧。恐惧使他们落入工作的陷阶，挣钱——工作——挣钱，希望有一天能消除恐惧。但每天他们起床时，就会发现恐惧又同他们一起醒来了。恐惧使成千上万的人彻夜难眠，忧心忡忡。所以他们又起床去工作了，希望薪水能杀死那该死的恐惧。钱主宰着他们的生活，他们拒绝去分辨真相，钱控制了他们的情感和灵魂。”

——大多数人不懂得是他们的感情代替了他们的思想，感情是感情，你还必须学会独立思考。”

——“你看，我们最终都是雇员，只不过处于不同层次而且。我只希望孩子们有机会避开由恐惧和欲望组成的陷讲，能按你喜爱的方式选用恐惧和欲望，别让恐惧和欲望控制你。 这就是我想教你们的。我对教你们如何挣大把的钱没有兴趣，那解决不了问题。如果你们不先控制恐惧和欲望，即使你们有钱，也只不过是高薪的奴隶而已。”

——富爸爸解释说人生实际上是在无知和幻觉之间的一场斗争。

——他说一旦一个人停止寻求知识和信息，就会变得无知。因此，人们需要不停地与自己作斗争：是通过学习打开自己的心扉，还是封闭自己的头脑。

——“对钱的无知导致了如此之多的恐惧和贪婪的产生。我可以给你一些例子。一个医生，想多挣些钱来更好地养活家人，就提高了收费，这就使每个人的医疗支出增加，这一切最无情地损害了穷人的利益，所以穷人的医疗状况比富人差。
由于医生提高收费，则律师也提高收费；由于律师提高收费，学校老师也想增加收入，这就迫使政府提高税收。这样一环套一环，不久，在富人和穷人之间就有了一条可怕的鸿沟，混乱就会爆发。当鸿沟大到了极点时，一个社会就会崩溃。美国同样身在其中，这种历史一再重演，因为人们没有以史为鉴。我们只是记住了历史事件发生的时间和名称，却没有记住教训。”

——“在一个教育水平高和政府管理良好的社会中价格不会上涨，实际上应该下降，价格上涨的原因是由无知引起的贪婪和恐惧。如果学校教学生认识钱，社会就有可能会变得更富有而且物价低廉。但学校关注的只是教学生为钱而工作，而不是如何开发和利用钱的力量。
“但我们不是有商学院吗？”迈克问，“你不是在鼓励我进商学院拿博士学位吗？”
“是的，但这并不够！”富爸爸说，“商学院更擅长的是制造精确而廉价的‘计算器’，他们不可能干成大事。他们所做的只是看看数字，解雇人并把生意搞糟，他们所想的只是降低成本提高价格，事实上这会带来更多的问题。计算是重要的，我希望更多的人懂得计算，但计算并不是全部。”
“那该怎么办呢？”迈克问。
“学会让感情跟随你的思想，而不要让思想跟着你的感情。 当你俩控制了感情，同意免费干活时，我就知道你们还有希望。 当你们在我用更多的钱诱惑你们时，你们抵制住了感情，你们就又一次进行了思考而不是任由感情控制你们。这是第一步。

——“我得承认，这的确是重要的一课，即知道人什么时候是在表达感受而不是表达清楚的思想

——“如果你想发财，就需要学习财务知识。”

——我们的学校体系在农业文明时代就建立了，在某些方面至今仍没有什么改善，孩子们从学校毕业时没有学到一点财务基础知识。一天，当人们在债务泥潭的边缘挣扎而无法人睡时，他们便做起美国梦，认定解决他们财务问题的方法就是快点发财。
于是建摩天大楼的工作开始了。虽然进行得很快，可我们没有建成帝国大厦，却建了一座斜塔。不眠之夜又来了。
迈克和我在成年以后，我们可以有多种选择，因为我们小的时候已经打下了坚实的财务知识基础。
现在，会计可能是世界上最乏味的学科了，也可能是最让人弄不明白的学科。但如果你想长期富有，它又可能是最重要的学科。问题是，你怎样才能接受这门乏味而晦涩的学科并把它教给孩子呢？答案是：简化它，首先可用图来教。

——“许多人在阅读，但并不十分理解他们所读到的东西，因此有阅读理解这一说法。而人
们在阅读理解方面的需求和能力是不同的。
例如，我最近买了个新的录像机，附有一本
录像机的使用指南。其实我想做的只是把星
期五晚上我喜欢的电视节目录下来，但我读那手册时几
乎要发疯了，我甚至认为在我的生活里没有
比学习怎样用录像机更复杂的事了。
我能读出每个词，但它们连起来后，我就不
明白它们在说什么了。在认字上我得了‘A
’，在理解上却得了‘F’，这和大多数人对财务词条的理解情况是一样的。“
“如果你想富有，你必须读懂并理解数字。”这话我从富爸爸那听到一千次了，同样频
繁出现的话还有“富人得到资产而穷人和中产阶级得到负债”

——资产就是能把钱放进你口袋里的东西。
负债是把钱从你口袋里取走的东西。（一些欲望所带来的都是负债，如买手机就是负债）

——富人之所以富是因为他们比那些挣扎于财务问题的人在某个方面有更多知识，所以如果你想致富并保住你的财富，财务知识是十分重要，包括对文字和数字的理解。图中的箭头方向表明了现金的流动或“现金流量”。数字本身意义不大，正如文字本身意义不大一样，重要的是数字或文字所要表述的东西。在财务报告中，读数字是为了发现情况
、了解流向，即钱在向哪儿流。80％的家庭中，财务报表表现的是一幅超前努力工作的图景，不是因为他们不挣钱，而是因为他们购买的是负债而非资产。
——钱只是使你头脑中
的现金流向图的流向更加明显，如果你的现
金流向图是把收入都花掉，那么最可能的结
果是增加了收入的同时也增加了支出。正所
谓：“钱愚弄人”。

——穷人和中产阶级更多地让金钱的力量控制
他们。他们起床工作，却不问自己这样做的意义；每天为钱去工作，但并不真正懂得钱。于是大多数人就让钱来控制了他们，与他们对抗
。如果他们有一面镜子，也许会对镜自问：“这有意义吗？”可通常是，人们不相信他们自己内在的智慧，而只是随波逐流，人云亦云。他们做一些事是因为其他人这么做，他们总是服从而不去提问。对于“分期付款
”、“你的房屋就是你的资产”、“你的房屋是你最大的投资”、“欠债可以抵税”、“找一个稳定的职业”。“别犯错误”、“
别冒险”之类的话，他们一概接受从木质疑。
很多人认为在公众面前说话比死还可怕。按精神病学的说法，害怕在公众面前说话是因为害怕被排斥、害怕冒尖、害怕被批评、害怕出错、害怕被逐出。简言之，是害怕与别人不同结果阻碍了人们去想新办法来解决问题。

——对于钱的热衷会降低财务方面的理智。我的个人经历告诉我，钱能使决策变得情绪化。

——正如我在本部分开始时所说的，最重要的规则是弄清资产与负债之间的差别。一旦你明白了这种差别，你就会尽力去只买入能带来收入的资产，这是你走上致富之路的最好办法。不断地这样做，你的资产就会不断增加。同时还要注意降低你的负债和支出，这会让你有更多的钱投入资产项。很快，钱会多到可以让你进行一些投机性的投资了，这些投资能产生从100％到无限的回报，5000美元的投资很快就能翻到1百万或更多。这种中产阶级称为“太冒险”的投资实际上并无风险，只是因为你缺乏某些很重要的财务知识而不知道究竟该怎样去看待这些投资机会。只要你拥有足够的财务知识，你就不必害怕去“冒险”。

——财富就是支持一个人生存多长时间的能力，或者说如果我今天停止工作，我还能活多久巴
克敏斯特.菲莱