英语初学释疑第二版

插句题外话,有个科学界的谣言说的是人脑只开发了2%,还说什么爱因斯坦的大脑也只开发了20%。甚至还有一部电影《超体》就是讲这个的。其实我们完全可以用另外一个角度看这个谣言:许多人平时并不真的动脑思考,平时所作所为,一言一行都是靠着习惯、本能和随大流。这些人一天24小时真正动脑的时间可能真的只有2%,也就是半小时的样子。从使用大量时间的长短这个角度看,很多人大脑开发的确实不多

___
现代公立教育，其实目的有三：
一是针对全民进行 最基础知识（仅仅是最基础的，意思就是最简单的，甚至连对的都说不上） 普及；
二是进行 爱党（这个特点与其他国家不同） 爱国教育；
三是给予底层社会提升社会阶层的 机会和希望（那个机会实际上非常渺小，不过也算是有一点点希望，所以人民会稳定一些）。公立教育更主要是为了维持国家 稳定（其实是为了巩固统治） 繁荣发展而存在的。

——接受自己不懂某些东西是一种能力，您要培养自己这种能力。“总想搞懂”是一种很不好的行为习惯。


——公立教育的其中一个坏处，就是让绝大多数人误以为学习是“义务”，是被逼无
奈的行为，是离开学校以后就不需要了的苦差事。


——所谓的阶级固化，就是指提升社会阶层看似变得很困难。其实从古至今都一直很困难，只是这个问题逐渐被人注意到罢了。

——综上，接受公立教育、参加考试可能并不算学习，，只是在接受国家的遴选而已。（然后被筛选出去的人，会被剥夺继续接受更好教育的机会）因此，很多人总说自己“学了十来年英语，却没法和外国人交流”，其性质相当于在讲“开了 10 来年出租车，却没法参加 F1 比赛”一样荒谬。

——学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，须从不自满开始。

——公立教育的其中一个坏处，就是让绝大多数人误以为学习是“义务”，是被逼无奈的
行为，是离开学校以后就不需
要了的苦差事。

————公立教育的其中一个坏处，就是让绝大多数人误以为学习是“义务”，是被逼无
奈的行为，是离开学校以后就不需要了的苦差事。


9. 学习的本质
实际情况是许多人（也许其中还有学历很高的人）
并不懂得什么是“学习”。人们如何对“学习”进行定义呢？
百度百科： 学习，是指通过阅读、听讲、思考、
研究、实践等途径获得知识或技能的过程。学习分为狭义与广义两种：
狭义：通过阅读、听讲、研究、观察、理解、探索、实验、实践等手段获得知识或技能的过程，是一种使个体可以得到持续变化（知识和技能，方法与过程，情感与价值的改善和升华）的行为方式。
广义：是人在生活过程中，通过获得经验而产生的行为或行为潜能的相对持久的行为方式。毛泽东： 读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。情况是在不断的变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己，“学而不厌”，对人家，“诲人不倦”，我们应取这种态度。好好学习，天天向上。我们要振作精神，下苦功学习。下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功。

我自己对“学习”的理解比较简单：学习是人类解决外部威胁（或者叫“适应外部环境”）和内心冲突的全过程。
学习是对信息的全部处理过程，包括信息的获取与收集、信息的甄别与分类、信息的逻辑归纳与理解、信息的记忆与回忆、信息的实践与迁移等。我们不妨做一个假设：假如所有人，自出生之后一直到死，所有的生理、心理需求都得到极大的满足，完全不需要接触任何外部环境，内心世界也平和安宁。这个人是否有学习的需要呢？我认为是没有的。但现实中没有这样的人，所以任何人一生都必须通过学习来解决面临的内部的、外部的所有困难。
如果对学习的本质进行探索，就会发现，人的学习行为其实是出于自身的需要。公立教育的其中一个坏处，就是让绝大多数人误以为学习是“义务”，是被逼无奈的行为，是离开学校以后就不需要了的苦差事。所以上述内容可以得出一个结论：学习本来就是自己的事，与他人无关。

那么，什么是老师？我认为从某种程度上来说老师是一个加速器或者“作弊器”

信息的获取与收集 原本应该学生自己寻找教材、参考书、相关文献； 有了老师，这些工作由老师完成。信息的甄别与分类原本应该学生翻阅很多本教材、参考书后，找到适合自己的，信息真实度最高的材料，然后自己分析先看什么后看什么，哪些是基础，哪些是延伸，哪些是必学，哪些是选学；有了老师，这些工作由老师完成。信息的逻辑归纳与理解原本应该由学生自己归纳学习的要点、各个知识点之间的逻辑联系、推导过程、各个知识点与现实世界的关系等等；有了老师，这些工作由老师完成，并且由老师教导学生完成。信息的记忆与回忆原本应该由学生自行完成，可是依然会有老师通过编段子、教口诀、布置作业、要求背诵、默写等等手段，帮助您完成。
信息的实践与迁移等原本应该由学生自己完成，但是老师会通过设计实验、实践课等方式帮学生完成。
学习本来是一件非常非常痛苦、困难、复杂的事
情，老师以及政府的教育体系“帮助”学生“简化”了学习过程，依然使绝大多数人无法忍受，误以为自己是为老师学、为家长学、为名次学、为考好学校而学等。
由于学习的大多数环节都被省略了，所以很多人误以为学习只是记忆知识，或者理解知识。很多讲解学习方法的书籍都是围绕着这点内容的，殊不知这仅仅是学习的一个小环节而已。我看来在这错的离谱，而且也导
致了那么多人知道了记忆、理解力、应用方面的技能，
也依然没有办法把自己的学习能力提升到足够高。因为
这无异于是盲人摸象、管中窥豹。
参与学习的全过程太少，是导致大多数人学习能力
低下的本质原因。这就是为什么大部分人都来问我用什
么方法、用什么教材、什么辅导书好、什么练习册好、
什么 APP 好。这些问题，难道不应该是学习者自己寻找
答案吗？这也是学习的一部分啊！