井底之蛙的自白——源自网络

我叫钢蛋，是井底的一只青蛙，是蛙群当中普普通通的一只，我每天都在想象着能跳出井口，想去见见井口之外祖上口耳相传下来的据说大到能吓死蛙的蓝天，有不少蛙有着和我一样的想法，我们当中有些是长腿蛙，努力努力就可以从井口跳出去，有些是肌肉蛙，蹦哒蹦哒也能跳出去，还有些是二代蛙，不用动弹，爹妈买无人机把一家子就都绑着挂着带出去了。不过我和剩下的大多数一样，只是只普通的不起眼的甚至有点儿瘦的屌丝蛙之一。还有一群闲杂蛙等，整天混吃等死，游手好闲，挠头抠脚，随地吐痰。没有出井口的梦想，咱们不提。
我们本来没见过外面的蓝天，如果不是我出生不久就有一群路过的大鹅告诉我们，我们都以为祖上说的蓝天也就这样了：圆的，蓝色的。
有时候有云路过，想让云告诉我们外面的蓝天是什么的，谁知道人家高冷的不理我们，我们怎么喊叫都没用，人家脚步都不停的就走了。
我们住的地方，冬暖夏凉，也不知道祖上怎么找到这地方的，简陋是简陋了点儿，但是住着很安逸，至少不愁吃的，温度一年四季也舒适，除了冬天下雪的时候。从我一出生开始，我的父母就格外的关注我的成长，说以后要让我成为我们蛙族最有出息的一只蛙，但是怎么个出息法儿，他们又说不上来。我的父亲天生右手残疾，只有两根手指，而且不能弯曲，只能从早到晚直直的伸着，而且两指之间没有蹼，所以看起来总是好像在很开心的比划胜利手势一样。不过这倒没有影响到他的心情，他总说‘我这个叫黄金右手，是会给我带来好运的’。我的母亲倒是身体很健康，当年媒人介绍他们俩认识的时候，母亲没有嫌弃父亲的残疾右手，还是愿意嫁给他，说是看上父亲是个勤快的人。总之他们很恩爱，也格外疼我。
我是我们家唯一的孩子，对门住的老梁叔他们家孩子是我们蛙族中最多的，兄弟姐妹一共140个，谁要和他们家有什么矛盾了，别说动手，就是吵架都没有人家孩子们一起说悄悄话的声音大。
不过曾经让我疑惑的是，我们蛙族，各家各户的孩子，没有140，少说也得有70个。但只有我们家就我一个孩子，而且我们家隔壁老李夫妇俩没孩子，那天母亲出去串门了，于是我就问了父亲这怎么回事，他愣了一下，紧接着垂头叹了一口气，眼睛看着脚下的荷叶，然后语气平静的告诉我：
“你妈怀你的时候，和老李家的孩子预产期是一样的，你原本也应该有几十个兄弟姐妹，你李叔家也是本来有几十号孩子出生。但是事情的转折发生在你生下来的前一天。那是个没有阳光的下午，我和你妈，隔壁老李和她媳妇都各自幸福的等待着自家孩子的出生，但是不知道从哪儿下来一块儿砖，正好狠狠的拍在了咱们家和你李叔家的地界上，我们两家大人都没事儿，就是两家的孩子们都被……不过还好，我们找了找，从混在一堆泥饼状的孩子们中找到了唯一的即将出生的你，我们很欣慰，不过我们两家谁也说不准这到底是谁家的孩子，刚才乱轰轰的，混一块儿了，说不准啊。后来家族人丁兴旺的老梁说：‘你和老李石头剪刀布，三局两胜，谁赢谁把孩子带走’，老李和我对视一眼，同意了，毕竟我们这里没有医蛙进修过亲子血缘鉴定，当时也没有别的办法，你也快出生了，得快点儿定下来孩子的爹妈不是嘛。不过说来也奇怪，老李那天三局都出的布，我还得感谢我这黄金右手呢！就知道会给我带来好运。后来我和你妈把你领回家了，老梁说他们家孩子多，可以过继给老李家十几个，老李摇摇头没再说话，直到后来你李叔家两口子也没再生，估计伤了心了……不过，儿啊，我和你母亲有你就可以啦！哈哈哈哈哈”说完他爽朗的笑了起来，我就喜欢看着他笑。
井底不大，我和周围的小伙蛙们也都互相认识。和他们玩儿老鹰捉小鸡太费劲了，尤其是和老梁叔家的孩子们玩儿，一百多号人，井底下都排不开……总之我是在开心快乐的成长环境中逐渐的听到井外蓝天的故事的。
虽然我没见过井外的蓝天，但是时至今日，我听井外的大鹅、老鸨、雁群的口述我也知道蓝天可能不是我看到的样子。
就在前段儿时间，有斜对门荷叶上住的王叔家90个孩子当中的一只名叫王大蛙的孩子，承载着众多人的梦想，跳出过井口去外面周游了一圈，然后回来了。他跳出去的时候，我们告诉他，不管混的怎么样，都别回来，你是我们所有人的梦，出去好好活。但是，他回来了，他现在回来了，而且是出去搞了文化事业的大人物，他告诉我们‘功成名就不归故里，犹如锦衣夜行’，王大蛙扶了扶脸上的大黑框眼镜，提了提裤子，正了正腰带，咳嗽几声清了嗓子，用郑重而又微微颤抖的声音告诉井底的其它青蛙说：“我们现在看到的头顶的一块儿蓝天有那么大，很大，相当大，甚至大到有超越井外面蓝天的趋势。井口你们看到的蓝天不知道比外面大到哪里去了，大多少倍都不知道，又大又漂亮，所以大家还是不要想着出去了，我是见过的，没什么意思，还是别出去了。”颇有一种‘尔等 得衣袄 丝跪下求我给你们讲外面的蓝天’的范儿。
我一听就知道是假的，搞了文化事业说话就会个‘很大’吗？而且大鹅在外面每天都能看见井外的蓝天，应该不会骗我，如果大鹅骗我，那难道老鸨和雁群也要骗我吗？为什么？我们又没得罪对方。而且我的祖上也说外面蓝天很漂亮很大的，肯定是有先贤见识过的。
我还是不听王大蛙费唾沫了，我要去锻炼身体，梦想跳出井口，梦想成为励志蛙，梦想成为人生巅峰蛙！我的梦想不能丢！！！
虽然斜对门王叔家孩子王大蛙出去过，比我出去的早，比我们出去的都早，也混的好，但回来以后满嘴跑火车谁受得了？不过还是有一部分愚蛙瞪着崇拜王者的眼睛愿意听，他们太年轻，没见识过外面，等他们听得多了，自然就有能力辨别王大蛙的话了。
王叔啊王叔，你们家孩子也不少，出名也早，能力也有，但是爱吹牛，这是个毛病，得治，一定要治。外人管不了，省的让人说：“老王家孩子呀，啧啧啧，蛙品太差……”
2017.02.17
《井底之蛙的自白》